Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
PRO BONO
PRO BONO
Byeol.
Adiós.
Byeol?
¿Adiós?
-Byeol? -Byeol!
-¿Adiós? -¡Adiós!
Hey, Byeol! Over here! Byeol!
¡Oye, adiós! ¡Por aquí! ¡Adiós!
Mr. Kang!
¡Señor Kang!
Byeol!
¡Adiós!
-Byeol! -Are you okay?
-¡Adiós! -¿Estás bien?
Why did you fall down?
¿Por qué te caíste?
You must have feeble legs. You should've been careful!
Debes tener las piernas débiles. ¡Deberías haber tenido cuidado!
That hurts!
¡Eso duele!
Gi-ppeum, you shouldn't mention one's physical weakness like that.
Gi-ppeum, no deberías mencionar la debilidad física de alguien de esa manera.
It's okay. Having weak legs is fine.
Está bien. Tener las piernas débiles está bien.
Now's not the time to make a fuss about someone else's legs.
Ahora no es el momento de hacer un escándalo por las piernas de los demás.
Hey, you punk!
¡Oye, punk!
How dare you!
¡Cómo te atreves!
What are you doing to our client?
¿Qué le estás haciendo a nuestro cliente?
"Client"? How can this mutt be a client?
¿"Cliente"? ¿Cómo puede ser cliente este perro?
"Mutt"?
"Chucho"?
Take back that derogatory term for animals at once.
Retiremos de una vez ese término despectivo para los animales.
Oh Jung-in!
¡Oh Jung-in!
Byeol.
Adiós.
-How scary it must have been! -Goodness, Byeol!
-¡Qué miedo debió haber sido! -¡Dios mío, Byeol!
We were so worried.
Estábamos muy preocupados.
Hey, this isn't right!
¡Oye, esto no está bien!
How could you send me to that kind of place without asking me?
¿Cómo pudiste enviarme a ese tipo de lugar sin preguntarme?
What's "that kind of place"?
¿Qué es "ese tipo de lugar"?
Can you explain so I can understand?
¿Puedes explicarlo para que lo entienda?
If you're a part of management, give me a position that suits my career!
Si eres parte de la gerencia, ¡ dame un puesto que se adapte a mi carrera!
Do you know how many chaebols and National Assemblymen I've handled?
¿Sabes cuántos chaebols y asambleístas nacionales he manejado?
Asking for one's opinion
Pedir la opinión de alguien
is only needed when one has the ability to choose.
Sólo es necesario cuando uno tiene la capacidad de elegir.
Isn't it, Attorney Kang?
¿No es así, abogado Kang?
What?
¿Qué?
If you're done, may I go now?
Si ya terminaste ¿puedo irme ahora?
I have a meeting. I'm a part of management, you know.
Tengo una reunión. Soy parte de la gerencia, ¿sabes?
Is it raining outside?
¿Está lloviendo afuera?
It's sunny though.
Aunque hace sol.
Sorry, those tracksuit pants are all I have here.
Lo siento, esos pantalones de chándal son todo lo que tengo aquí.
Gosh, you're soaked up here too.
Vaya, aquí también estás empapado.
Goodness gracious.
Dios mío.
-It's okay. -Sorry?
-Está bien. -¿Perdón?
I'll do it.
Lo haré.
Okay. Then, I'll quickly go and get these to the dry cleaner.
Bueno. Entonces iré rápidamente a llevarlas a la tintorería.
You look good in those pants.
Te ves bien con esos pantalones.
Let me assess the situation first.
Permítame evaluar la situación primero.
There has to be a reason.
Tiene que haber una razón.
A reason why Oh & Partners, Korea's most expensive law firm,
Una razón por la que Oh & Partners, el bufete de abogados más caro de Corea,
made a pro bono team that doesn't make a single cent of profit.
formó un equipo pro bono que no obtiene ni un centavo de ganancia.
Hey, Byeol.
Hola, Byeol.
Good girl.
Buena chica.
And…
Y…
the reason why they sent me here.
La razón por la que me enviaron aquí.
So, this mutt…
Entonces, este perro…
So, on accusations of stealing this client,
Entonces, ante las acusaciones de robo de este cliente,
you're being sued?
¿Te están demandando?
Steal Byeol? That's ridiculous.
¿Robar a Byeol? Eso es ridículo.
We adopted Byeol, and she's part of our family.
Adoptamos a Byeol y ella es parte de nuestra familia.
So-yeon rescues abandoned dogs.
So-yeon rescata perros abandonados.
After finding Byeol roaming around without a collar--
Después de encontrar a Byeol deambulando sin collar...
She couldn't find her guardian,
Ella no pudo encontrar a su guardián,
so she asked the owner of the dog cafe she worked part-time at to adopt her.
Entonces le pidió al dueño del café para perros en el que trabajaba a tiempo parcial que la adoptara.
But the former guardian showed up later.
Pero el ex guardián apareció más tarde.
It's been a year and a half.
Ha pasado un año y medio.
How could they show up now after not looking for her this whole time?
¿Cómo pudieron aparecer ahora después de no haberla buscado durante todo este tiempo?
People are fickle.
La gente es voluble.
When dogs get sick, they abandon them.
Cuando los perros se enferman, los abandonan.
And when they get better under their new guardians' care,
Y cuando mejoren bajo el cuidado de sus nuevos tutores,
some say, "It's mine," and insist on getting them back.
Algunos dicen: "Es mío" e insisten en recuperarlo.
At this rate, the legal process
A este ritmo, el proceso legal
of rescuing and adopting stray dogs will fall apart, Mr. Kang.
El proyecto de rescatar y adoptar perros callejeros se desmoronará, señor Kang.
That's right. This is a really important case.
Así es. Este es un caso muy importante.
We have to resolve it.
Tenemos que resolverlo.
At any cost.
A toda costa.
Right. Indeed, it's really important.
Cierto. De hecho, es muy importante.
From chaebol CEO trials to a case of a stolen mutt…
Desde los juicios a los directores ejecutivos de un chaebol hasta el caso de un perro callejero robado…
Our Byeol…
Nuestro Byeol…
I won't let her go. Never!
No la dejaré ir. ¡Jamás!
Never again!
¡Nunca más!
"Again"?
"De nuevo"?
What was the dog's condition like when you first found her?
¿En qué estado se encontraba la perra cuando la encontraste por primera vez?
Byeol…
Adiós…
Her tail was drooped.
Su cola estaba caída.
It seemed she hadn't eaten for a really long time.
Parecía que no había comido durante mucho tiempo.
She didn't even bark when I approached her.
Ella ni siquiera ladró cuando me acerqué a ella.
She looked really nervous
Ella parecía muy nerviosa.
and was having a hard time.
y estaba pasando por un momento difícil.
Where did you find her?
¿Dónde la encontraste?
At Seongbukcheon Stream.
En el arroyo Seongbukcheon.
When you found her, she didn't have a collar
Cuando la encontraste no tenía collar.
-or a microchip, right? -That's right.
-o un microchip, ¿no? -Así es.
And since you rescue abandoned dogs, you obviously followed proper procedure?
Y como rescatas perros abandonados, ¿ obviamente seguiste el procedimiento adecuado?
Yes, of course.
Sí, claro.
What is this procedure like?
¿Cómo es este procedimiento?
Right, this field would be new for you.
Bien, este campo sería nuevo para ti.
When you find an abandoned dog,
Cuando encuentres un perro abandonado,
according to Article 39 of the Animal Protection Act…
de acuerdo con el artículo 39 de la Ley de Protección Animal…
It's written up there.
Está escrito allí arriba.
You can read it as you listen.
Puedes leerlo mientras escuchas.
When you report to the local government or an animal protection center,
Cuando presente un informe al gobierno local o a un centro de protección animal,
they issue an announcement for at least a week.
Emiten un anuncio con al menos una semana de antelación.
If the guardian doesn't show up after ten days, they find a new…
Si el tutor no aparece después de diez días, buscan uno nuevo…
I want to tie those hands down.
Quiero atar esas manos.
Can't she talk without moving her hands?
¿No puede hablar sin mover las manos?
…to obtain ownership legally.
…obtener la propiedad legalmente.
You're an expert in this field.
Eres un experto en este campo.
They seem to be the new legal guardians. What's the problem here?
Parecen ser los nuevos tutores legales. ¿Cuál es el problema?
Even if the former guardian makes a fuss now,
Aunque el antiguo tutor haga un escándalo ahora,
there's no reason to be scared.
No hay razón para tener miedo.
That's true. But they're making quite a big fuss.
Es cierto. Pero están armando un gran alboroto.
What on earth?
¿Qué carajo?
My goodness.
Dios mío.
I'm sorry! Our Byeol is big in size,
¡Lo siento! Nuestro Byeol es grande.
but she scares easily and never bites people.
pero se asusta fácilmente y nunca muerde a la gente.
Don't be afraid.
No tengas miedo
She likes you, Mr. Kang.
A ella le gustas, señor Kang.
Dogs recognize good people right away.
Los perros reconocen inmediatamente a las buenas personas.
Right. Of course.
Cierto. Por supuesto.
I'm not much of a dog person--
No soy muy amante de los perros.
-Why? -Oh, my gosh!
-¿Por qué? -¡Oh, Dios mío!
-Byeol!
-¡Adiós!
Look at her chase him while wagging her tail.
Mírala perseguirlo mientras mueve la cola.
Why does she keep following him?
¿Por qué sigue siguiéndolo?
Byeol!
¡Adiós!
Look how happy she is.
Mira lo feliz que está.
First, I have to find a weak link
Primero tengo que encontrar un eslabón débil.
to extract information.
para extraer información.
Mushrooms in a law firm?
¿Hongos en un bufete de abogados?
Is this guy a carpenter?
¿Este tipo es carpintero?
-Don't let me interrupt. -Okay.
-No dejes que te interrumpa. -Está bien.
A lunatic and a film nerd.
Un lunático y un cinéfilo.
How did she even pass the bar?
¿Cómo logró siquiera pasar el examen?
OVERCOMING DISCRIMINATION AND STRIVING TOWARDS EQUALITY
SUPERAR LA DISCRIMINACIÓN Y LUCHAR POR LA IGUALDAD
PATIENCE
PACIENCIA
Geez, that stare.
Dios mío, esa mirada.
Anger's written all over her face.
La ira está escrita en todo su rostro.
YOU CAN DO IT, JUN-U WHAT? WORK HARDER
PUEDES HACERLO, JUN-U ¿QUÉ? TRABAJA MÁS DURO
HARD WORK WILL NEVER LET YOU DOWN
EL TRABAJO DURO NUNCA TE DEFRAUDARÁ
Bingo.
Bingo.
-Let's grab some coffee. -Sorry?
-Vamos a tomar un café. -¿Perdón?
Coffee.
Café.
Sounds good.
Suena bien.
You were the youngest anti-corruption judge?
¿Eras el juez anticorrupción más joven?
And with just a high school diploma?
¿Y con sólo un diploma de secundaria?
-Sorry. -Come on. Don't be sorry.
-Lo siento. -Vamos. No lo sientas.
Academic backgrounds and credentials don't matter.
Los antecedentes académicos y las credenciales no importan.
All that matters is…
Lo único que importa es…
your hard work.
tu arduo trabajo
Exactly! I knew it. Hard work never lets you down.
¡Exactamente! Lo sabía. El trabajo duro nunca falla.
We've just met, so I don't know if I should say this,
Acabamos de conocernos, así que no sé si debería decir esto.
but I can already tell you won't be satisfied with staying here.
Pero ya te digo que no estarás satisfecho con quedarte aquí.
You can see that?
¿Puedes ver eso?
Of course.
Por supuesto.
Why do you think Dr. Oh sent me here to be the team leader?
¿Por qué crees que el Dr. Oh me envió aquí para ser el líder del equipo?
It's to find undiscovered talent.
Se trata de encontrar talento no descubierto.
You're right. Please help me, Mr. Kang.
Tiene razón. Por favor, ayúdeme, señor Kang.
Instead of being tucked away in a dark corner,
En lugar de estar escondido en un rincón oscuro,
I want to work in an office like these
Quiero trabajar en una oficina como estas
that are filled with sunlight and overlook Seoul.
que están llenos de luz solar y tienen vistas a Seúl.
Yes, I'll look into that.
Sí, lo investigaré.
By the way, when was Team Pro Bono formed?
Por cierto, ¿cuándo se formó el Equipo Pro Bono?
This past March.
El pasado mes de marzo.
March? That wasn't too long ago. Where is everyone from?
¿Marzo? No hace mucho. ¿ De dónde son?
Nan-hui was a member of a human rights club
Nan-hui era miembro de un club de derechos humanos.
and came after finishing law school.
y vino después de terminar la carrera de derecho.
As for Yeong-sil,
En cuanto a Yeong-sil,
he worked at various public organizations before coming here.
Trabajó en varias organizaciones públicas antes de venir aquí.
And I…
Y yo…
You might not know it,
Quizás no lo sepas,
but I worked at a law firm called Daebak.
pero trabajé en un bufete de abogados llamado Daebak.
He's from some lousy firm.
Él viene de una pésima empresa.
Ms. Park was the only internal applicant.
La Sra. Park fue la única solicitante interna.
An internal applicant? Then, she's from Oh & Partners?
¿Una candidata interna? Entonces, ¿es de Oh & Partners?
Yes, she was part of the M&A team.
Sí, ella era parte del equipo de fusiones y adquisiciones.
Gosh, that team is only for the best lawyers.
Vaya, ese equipo es sólo para los mejores abogados.
Gi-ppeum is a pretty big nerd,
Gi-ppeum es un gran nerd,
so she acts weird sometimes, but she is very talented.
Entonces ella actúa extraño a veces, pero tiene mucho talento.
You'll be working mainly with her.
Trabajarás principalmente con ella.
I see.
Veo.
You said I'll be working
Dijiste que estaría trabajando
with Park Gi-ppeum?
¿con Park Gi-ppeum?
Yeong-sil used to work with Ms. Park, but he's with me and Nan-hui now.
Yeong-sil solía trabajar con la Sra. Park, pero ahora está conmigo y con Nan-hui.
The team was launched this past March.
El equipo fue lanzado el pasado mes de marzo.
So it was launched
Así se lanzó
right after the firm's founder Oh Gyu-jang
Justo después del fundador de la empresa, Oh Gyu-jang
appointed Jung-in as CEO
nombró a Jung-in como director ejecutivo
to test his successor.
para probar a su sucesor.
-What? -Sorry?
-¿Qué? -¿Perdón?
Never mind.
No importa.
-Thanks for the pants. -Sure.
-Gracias por los pantalones. -Claro.
Mr. Kang, recently…
Señor Kang, recientemente…
Hey.
Ey.
You still don't know where your office is?
¿Aún no sabes dónde está tu oficina?
Well, I guess our firm is pretty big.
Bueno, supongo que nuestra empresa es bastante grande.
So this was why you made Team Pro Bono.
Así que por eso creaste el Equipo Pro Bono.
You've done your research.
Has hecho tu investigación.
I was amazed, Jung-in.
Me quedé sorprendido, Jung-in.
There actually was a reason why
En realidad había una razón por la cual
Korea's top law firm launched a team that doesn't make money.
El bufete de abogados más importante de Corea creó un equipo que no gana dinero.
"Any attorney-at-law must engage in public interest activities
"Todo abogado debe participar en actividades de interés público
for at least a certain number of hours per year."
durante al menos un cierto número de horas al año."
And so, what's your point?
Y entonces, ¿cuál es tu punto?
You slipped a clause in here that says,
Introdujiste aquí una cláusula que dice:
"Hours spent on public interest activities by pro bono attorneys
"Horas dedicadas a actividades de interés público por abogados pro bono
will be acknowledged as hours spent by the entire law firm."
serán reconocidos como horas dedicadas por todo el despacho de abogados”.
Gosh, this is like
Dios mío, esto es como
a guy recruiting a team to do his military reserve duties for him.
un tipo que recluta un equipo para realizar sus tareas de reserva militar por él.
Your cynicism hasn't changed either.
Tu cinismo tampoco ha cambiado.
Skipping public interest activities isn't a big deal.
Saltarse actividades de interés público no es un gran problema.
Not if you're the top law firm and everyone views you with bias.
No, si eres el mejor bufete de abogados y todo el mundo te ve con prejuicios.
It's perfect fodder for criticism.
Es material perfecto para la crítica.
Anyway,
De todos modos,
I guess you were nervous about that and put me in that team.
Supongo que estabas nervioso por eso y me pusiste en ese equipo.
I mean, Oh & Partners still has a reputation to uphold.
Quiero decir, Oh & Partners todavía tiene una reputación que mantener.
If Team Pro Bono loses all the time,
Si el Equipo Pro Bono pierde todo el tiempo,
the snakes in the grass who are eyeing your position would strike.
Las serpientes en la hierba que están vigilando tu posición atacarían.
Am I wrong?
¿Estoy equivocado?
So, what's your point?
Entonces, ¿cuál es tu punto?
-I'm busy. -One year.
-Estoy ocupado. -Un año.
One year?
¿Un año?
I'll take charge of those pro bono losers for a year.
Me haré cargo de esos perdedores pro bono durante un año.
Their win rate was only around 20%.
Su tasa de victorias fue sólo del 20%.
I'll bring it up to 50%.
Lo llevaré hasta el 50%.
That's pretty much a miraculous rate for a pro bono team.
Esa es prácticamente una tarifa milagrosa para un equipo pro bono.
This is so like you.
Esto es tan típico de ti.
You want to make a deal? What do you want in return?
¿Quieres hacer un trato? ¿Qué esperas a cambio?
Right. A sunny partner's office facing southwest
Derecha. Una soleada oficina de socio orientada al suroeste.
that gets the afternoon sun?
¿que recibe el sol de la tarde?
No, it's somewhere a bit far from here.
No, está en algún lugar un poco lejos de aquí.
Where? Seocho-dong?
¿Dónde? ¿Seocho-dong?
Back to your old workplace?
¿De vuelta a tu antiguo lugar de trabajo?
No, a bit further away.
No, un poco más lejos.
Don't tell me…
No me digas…
You know another justice position will open up next year.
Ya sabéis que el año que viene se abrirá otro puesto de juez.
Send me there. That's my condition.
Envíame allí. Esa es mi condición.
-You're crazy. -With the power Oh & Partners has,
-Estás loco. -Con el poder que tiene Oh & Partners,
it's doable.
Es factible.
Make me a justice candidate nominated by the bar association.
Hazme candidato a juez nominado por el colegio de abogados.
That's too much. You said it's a team that doesn't make money.
Eso es demasiado. Dijiste que es un equipo que no gana dinero.
No, not money.
No, no dinero.
But it might get praise.
Pero podría recibir elogios.
It's something Oh & Partners has never received before.
Es algo que Oh & Partners nunca había recibido antes.
Praise from the people.
Alabanza del pueblo.
Instead of being criticized for defending only the rich and powerful,
En lugar de ser criticados por defender sólo a los ricos y poderosos,
the new Oh & Partners transforms into a firm
La nueva Oh & Partners se transforma en una firma
that helps the weak and is socially responsible.
que ayuda a los débiles y es socialmente responsable.
And the new leader who spearheads this change
Y el nuevo líder que encabeza este cambio
is Oh Jung-in. Isn't that…
Es Oh Jung-in. ¿No es...?
the real reason why you made the team?
¿La verdadera razón por la que entraste al equipo?
That's how I see it.
Así es como lo veo.
You may leave if you're done.
Puedes irte cuando hayas terminado.
Seventy.
Setenta.
"Shady"?
"Sombreado"?
Geez. I said 70%.
Vaya. Dije 70%.
If the price for a justice position is only a 50% win rate,
Si el precio para un puesto de justicia es solo una tasa de éxito del 50%,
wouldn't that be too cheap?
¿No sería eso demasiado barato?
If you want a deal,
Si quieres un trato,
make it like the winning percentage of an elite sports team.
Hazlo como el porcentaje de victorias de un equipo deportivo de élite.
I heard the plaintiff will appear in person today.
Escuché que el demandante comparecerá en persona hoy.
It seems like she's convinced she'll win. Will you be okay?
Parece que está convencida de que ganará. ¿Estarás bien?
No one knows who'll win in advance.
Nadie sabe de antemano quién ganará.
Still,
Aún,
we'll just put our hearts into it--
Pondremos todo nuestro corazón en ello.
Now that I, Kang Da-wit, am here,
Ahora que yo, Kang Da-wit, estoy aquí,
I will not allow
No lo permitiré
that kind of weak attitude.
Ese tipo de actitud débil.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
-That's my desk. -If you can't understand it, memorize it.
-Ese es mi escritorio. -Si no lo puedes entender, memorízalo.
We will win no matter what.
Ganaremos pase lo que pase.
I will make it so.
Así lo haré.
SEOUL BUKBU POLICE STATION
COMISARÍA DE POLICÍA DE SEÚL BUKBU
We don't even know why we were called here.
Ni siquiera sabemos por qué nos llamaron aquí.
-Well, they sued… -Ji So-yeon.
-Bueno, demandaron... -Ji So-yeon.
Where are you?
¿Dónde estás?
Me?
¿A mí?
Oh, my gosh! What are you doing?
¡Dios mío! ¿Qué estás haciendo?
-What's wrong with you? -You damn thief.
-¿Qué te pasa? -Maldito ladrón.
How could a beggar like you go after my precious dog?
¿Cómo pudo un mendigo como tú ir tras mi precioso perro?
Hey!
¡Ey!
Do you know how much Chloe is worth?
¿Sabes cuánto vale Chloe?
You little…
Tu pequeño…
Ma'am, please calm down.
Señora, por favor calmese.
Let go.
Déjalo ir.
Isn't your dog cafe just a cover
¿Tu cafetería para perros no es solo una tapadera?
to steal dogs and make money?
¿Robar perros y ganar dinero?
-What? -You're crossing the line.
-¿Qué? -Estás cruzando la línea.
Have a seat.
Toma asiento.
And who are you?
¿Y tú quién eres?
I'm their attorney.
Soy su abogado.
And I could represent them if they sue for the assault that just happened.
Y yo podría representarlos si demandan por la agresión que acaba de ocurrir.
What on earth are you talking about?
¿De qué carajos estás hablando?
Are you threatening me?
¿Me estás amenazando?
Do you know who I am?
¿Sabes quién soy?
You can reflect about your self-identity all you want at home.
Podrás reflexionar sobre tu identidad todo lo que quieras en casa.
Did you know you can be penalized
¿Sabías que te pueden sancionar?
for making a false accusation without evidence?
¿Por hacer una acusación falsa sin pruebas?
What?
¿Qué?
Are you a judge? Why are you so arrogant?
¿Eres juez? ¿Por qué eres tan arrogante?
You have a keen eye though.
Pero tienes buen ojo.
Hold on. Instead of provoking her--
Espera. En lugar de provocarla...
My clients adopted a stray dog that was abandoned without a collar.
Mis clientes adoptaron un perro callejero que fue abandonado sin collar.
If she were that precious, why appear now after not looking
Si fuera tan preciosa ¿ por qué aparecer ahora sin mirarla?
for a year and a half?
¿por un año y medio?
How would you know if I looked for her or not?
¿Cómo sabrías si la busqué o no?
If the real owner appears, they should hand her over!
Si aparece el verdadero dueño ¡ deberían entregarla!
-Oh, my goodness. -In the end,
-Oh, Dios mío. -Al final,
the prosecution will either drop the case
La fiscalía abandonará el caso.
or tell you to settle and drop the charges.
o decirle que llegue a un acuerdo y retire los cargos.
Don't get yourself investigated for a false accusation.
No te dejes investigar por una acusación falsa.
Hello, ma'am.
Hola señora.
The prosecution?
¿La fiscalía?
I'm glad you mentioned that.
Me alegro que lo hayas mencionado.
How about you get a taste of Korean prosecution?
¿Qué tal si probamos un poco de la fiscalía coreana?
-What? -It's been a while, Judge Kang.
-¿Qué? -Ha pasado un tiempo, juez Kang.
Woo Myeong-hun?
¿Woo Myeong Hun?
Sorry. You're no longer a judge, are you?
Lo siento. Ya no eres juez, ¿verdad?
I heard you're a pro bono attorney now.
Escuché que ahora eres abogado pro bono.
Did something happen?
¿Pasó algo?
A former Central Investigation Department prosecutor
Un ex fiscal del Departamento Central de Investigaciones
from the Supreme Prosecutors' Office on a small case like this?
¿De la Fiscalía Suprema de Justicia a un caso tan pequeño como éste?
A small case?
¿Un pequeño caso?
Stealing a dog is like kidnapping someone's child.
Robar un perro es como secuestrar al hijo de alguien.
Can't you get with the times?
¿No puedes adaptarte a los nuevos tiempos?
That's not like you.
Eso no es propio de ti.
Are you okay?
¿Estás bien?
Is there a reason to be not okay?
¿Existe alguna razón para no estar bien?
By the way, is the plaintiff a daughter of a high-ranking prosecutor?
Por cierto, ¿la demandante es hija de un fiscal de alto rango?
Yes. She's the daughter of Assemblyman and former Chief Prosecutor Lee Du-cheol.
Sí. Ella es la hija del asambleísta y ex fiscal jefe Lee Du-cheol.
No wonder.
No es de extrañar.
That's why Myeong-hun was there.
Por eso Myeong-hun estaba allí.
Do you know him?
¿Lo conoces?
We trained at the JRTI together. But we're not that close.
Nos formamos juntos en el JRTI. Pero no somos tan cercanos.
If Myeong-hun's on the case, it won't end easily.
Si Myeong-hun está a cargo del caso, no terminará fácilmente.
What? But they followed all the proper legal procedures.
¿Qué? Pero siguieron todos los procedimientos legales.
Do you know what Myeong-hun's good at?
¿Sabes en qué es bueno Myeong-hun?
What?
¿Qué?
-Planting evidence. -What?
-Plantando evidencia. -¿Qué?
Hey!
¡Ey!
He paints a picture first
Primero pinta un cuadro.
and then comes up with evidence that matches it.
y luego presenta evidencia que lo confirma.
Thanks to that, he was on the fast track to success
Gracias a eso, estaba en el camino rápido hacia el éxito.
until he fell off after I knocked him down a peg.
Hasta que se cayó después de que lo tiré al suelo.
Wait.
Esperar.
Are you telling me he even holds a grudge against you?
¿Me estás diciendo que incluso te guarda rencor?
Are you sure we can win this case?
¿Estás seguro de que podemos ganar este caso?
This is perfect.
Esto es perfecto.
What's perfect about this?
¿Qué tiene esto de perfecto?
For my first case as an attorney,
Para mi primer caso como abogado,
I thought it was too weak.
Pensé que era demasiado débil.
You need a former SPO's prosecutor
Necesitas un ex fiscal de la SPO
and the daughter of an assemblyman
y la hija de un asambleísta
to make things look nice.
Para que las cosas se vean bien.
This is good.
Esto es bueno.
-Excuse me, Mr. Kang. -What is it?
-Disculpe, señor Kang. -¿Qué pasa?
What looks so nice about this?
¿Qué tiene esto de bonito?
Look forward. It's a red light.
Mira hacia adelante. Es una luz roja.
SEOUL NORTHERN DISTRICT COURT CRIMINAL COURT
TRIBUNAL PENAL DEL TRIBUNAL DEL DISTRITO NORTE DE SEÚL
What?
¿Qué?
It's just a small case, but there are two prosecutors here.
Es sólo un caso pequeño, pero hay dos fiscales aquí.
Because it involves the daughter of a former chief prosecutor
Porque se trata de la hija de un ex fiscal jefe
who's a big shot of the Legislation and Judiciary Committee.
quien es un pez gordo del Comité de Legislación y Justicia.
But why is the judge late? Did something happen?
¿Pero por qué llega tarde el juez? ¿Pasó algo?
Judge Oh Jae-seop of Criminal Division 1
Juez Oh Jae-seop de la División Penal 1
is known for always being five minutes late.
Es conocido por llegar siempre cinco minutos tarde.
He'll be here in a minute.
Estará aquí en un minuto.
Ms. Park.
Señora Park.
-Yes? -Why are you so nervous?
-¿Sí? -¿Por qué estás tan nervioso?
Don't tell me it's your first time in the court.
No me digas que es tu primera vez en la corte.
It's not my first time,
No es mi primera vez,
but I've mainly done just business consulting,
Pero principalmente me he dedicado a la consultoría empresarial,
so this is my second time in criminal court.
Así que esta es mi segunda vez en un tribunal penal.
But you've seen many courtroom movies. You're a film nerd.
Pero has visto muchas películas de tribunales. Eres un cinéfilo.
Of course! I love Philadelphia.
¡Por supuesto! Me encanta Filadelfia.
-A Few Good Men is my all-time favorite. -Never mind that.
-Algunos hombres buenos es mi favorito de todos los tiempos. -No importa.
Just do as they do in those films.
Simplemente haz lo que hacen en esas películas.
Be confident.
Ten confianza.
Don't be afraid. Be bold.
No tengas miedo. Sé valiente.
Okay.
Bueno.
Three, two, one.
Tres, dos, uno.
All rise.
Todos de pie.
You may be seated.
Usted puede sentarse.
Is all this even necessary for this case?
¿Es todo esto necesario para este caso?
-Attorney Kang. -Yes?
-Abogado Kang. -¿Sí?
Let's settle the issue amicably on both sides.
Resolvamos el problema amistosamente por ambas partes.
Give the dog back.
Devuelvan el perro.
And have the plaintiff drop the charge.
Y que el demandante retire la acusación.
Can't we do that?
¿No podemos hacer eso?
Why make such a fuss about--
¿Por qué hacer tanto alboroto por...?
Your Honor!
¡Su Señoría!
For a year and a half,
Durante un año y medio,
the defendants have already raised the dog involved in this case,
Los acusados ​​ya han criado al perro involucrado en este caso,
Byeol, with love--
Adiós, con cariño.
Chloe!
¡Chloe!
-What a tacky name! -Please remain silent!
-¡Qué nombre más de mal gusto! -¡Por favor, guarde silencio!
They've gone through the proper procedures to adopt the dog.
Han pasado por los procedimientos adecuados para adoptar el perro.
Simply saying to give Byeol back
Simplemente digo que devuelvan a Byeol
shows prejudgment before the trial
muestra prejuicio antes del juicio
-has even begun-- -Counsel.
-incluso ha comenzado-- -Asesoramiento.
I think you've seen too many Hollywood movies.
Creo que has visto demasiadas películas de Hollywood.
-Sorry? -This is Korea.
-¿Perdón? -Esto es Corea.
Please stop walking around. It's distracting.
Por favor, deja de caminar. Es una distracción.
Go and speak at your table. And get straight to the point.
Ve y habla en tu mesa. Y ve directo al grano.
Yes, Your Honor.
Sí, Su Señoría.
My apologies.
Mis disculpas.
I thought it was okay.
Pensé que estaba bien.
Your Honor,
Su Señoría,
we have recently attained a credible tip.
Recientemente hemos obtenido una pista creíble.
For its submission, we request a motion to reschedule--
Para su presentación, solicitamos una moción para reprogramar--
It happened a year and…
Pasó un año y…
a half ago.
Hace medio año.
How could they attain a tip just now?
¿Cómo podrían conseguir una propina justo ahora?
Sit down!
¡Sentarse!
That was good too.
Eso también estuvo bueno.
Are you saying the Prosecutors of Korea are fabricating evidence?
¿Estás diciendo que los fiscales de Corea están fabricando pruebas?
Prosecution, you may proceed with that.
Fiscalía, puede proceder con eso.
Okay, the next hearing date will be--
Bien, la próxima fecha de audiencia será...
Your Honor.
Su Señoría.
What is it?
¿Qué es?
I'm sorry,
Lo lamento,
but we have retained an additional counsel.
Pero hemos contratado a un abogado adicional.
He was late due to traffic.
Llegó tarde debido al tráfico.
Could you please allow him to appear?
¿Podrías por favor permitirle aparecer?
Do pro bono attorneys nowadays come late to trials?
¿Los abogados pro bono hoy en día llegan tarde a los juicios?
My apologies.
Mis disculpas.
-I won't allow it. -Goodness.
-No lo permitiré. -Bondad.
My word.
Mi palabra.
Goodness.
Bondad.
I'm sorry I'm late.
Lo siento, llego tarde.
Your additional counsel was Mr. Park.
Su abogado adicional fue el Sr. Park.
What's happening? Who's that old man and why is the judge intimidated by him?
¿Qué pasa? ¿Quién es ese anciano y por qué el juez se siente intimidado por él?
That's what happened, Your Honor.
Eso fue lo que pasó, Señoría.
Geez, for an abandoned dog case,
Vaya, por un caso de perro abandonado,
first, it was an ex-SPO prosecutor getting involved,
Primero, se involucró un ex fiscal de la SPO ,
and now, it's a ex-chief of this court.
Y ahora, es un exjefe de este tribunal.
Well…
Bien…
I'm sorry, Your Honor,
Lo siento, señoría.
but since I was appointed recently…
Pero como me nombraron recientemente…
Of course.
Por supuesto.
You didn't have the chance to review the additional documents.
No tuviste la oportunidad de revisar los documentos adicionales.
-I'll give you some time. -Thank you, Your Honor.
-Le daré algo de tiempo. -Gracias, Su Señoría.
Is this what people call the power of a former judge?
¿Es esto lo que la gente llama el poder de un ex juez?
Thank you, Your Honor.
Gracias, señoría.
If that's the card they're playing,
Si esa es la carta que están jugando,
let's use an ex-judge as an attorney.
Utilicemos a un ex juez como abogado.
Sir? Isn't that you?
¿Señor? ¿No es usted?
-No? -I'm from Seoul Central District Court.
-¿No? -Soy del Tribunal del Distrito Central de Seúl.
There are others more directly related.
Hay otros más directamente relacionados.
Leave it to me.
Déjamelo a mí.
You're using privileges former judges get for a pro bono case?
¿Estás usando los privilegios que los ex jueces obtienen por un caso pro bono?
Why not?
¿Por qué no?
It's an institutional corruption that should be gotten rid of.
Es una corrupción institucional que hay que erradicar.
You can't use that for pro bono--
No puedes usar eso para pro bono.
Can't common folks get some benefit from it?
¿No puede la gente común obtener algún beneficio de ello?
Everyone who's rich and powerful uses it.
Todos los que son ricos y poderosos lo utilizan.
-Still-- -In a public interest case,
-Aún así-- -En un caso de interés público,
defense is provided free of cost.
La defensa se proporciona de forma gratuita.
We can't pay such an attorney in the first place.
En primer lugar no podemos pagar a un abogado así .
Leave that to me.
Déjamelo a mí.
Fore!
¡Delantero!
-Good gracious. -You really sliced that ball.
- ¡Dios mío! - Realmente cortaste esa pelota.
Chief!
¡Jefe!
Goodness, Judge Kang.
¡Dios mío, juez Kang!
What are you doing here?
¿Qué estás haciendo aquí?
You wouldn't answer my calls, so I came all the way here, Chief.
Usted no respondió a mis llamadas, por eso vine hasta aquí, Jefe.
Anyways,
De todos modos,
you're still slicing the ball.
Todavía estás cortando la pelota.
Relax your arms during the follow-through.
Relaja los brazos durante el seguimiento.
Why are you doing this to me, Judge Kang?
¿Por qué me hace esto, juez Kang?
You don't need a former chief for measly dog case!
¡No necesitas un ex jefe para el miserable caso del perro!
You're right.
Tienes razón.
We should use such privileges
Deberíamos utilizar tales privilegios
for cases involving conglomerate CEOs, like when you did as a judge.
para casos que involucran a directores ejecutivos de conglomerados, como cuando usted fue juez.
That way, the judge and those attorneys can go play golf together, go to bars,
De esa manera, el juez y esos abogados pueden ir a jugar al golf juntos, ir a bares,
-and go overseas to play golf again-- -Wait.
-y volver al extranjero a jugar al golf-- -Espera.
What on earth are you trying to say, Judge Kang?
¿Qué diablos está tratando de decir, juez Kang?
Don't worry! It's all in the past.
No te preocupes. Todo es cosa del pasado.
It's all right.
Está todo bien.
I just happen to have an excellent memory
Resulta que tengo una memoria excelente.
and have heard so many stories.
y he escuchado tantas historias.
Geez, you're unbelievable.
Dios mío, eres increíble.
Chief.
Jefe.
This is a specially crafted ball that prevents slices.
Esta es una bola especialmente diseñada que evita que se corte.
-What? -Try this one out.
-¿Qué? -Prueba esto.
Is that so?
¿Es eso así?
Try it.
Pruébalo.
You're truly amazing, sir!
¡Es usted realmente increíble, señor!
A former chief judge joining a pro bono case is unheard of.
Es algo inaudito que un ex juez principal se una a un caso pro bono.
And he's doing it for free.
Y lo hace gratis.
I guess the judge will be less biased from now on.
Supongo que el juez será menos parcial a partir de ahora.
No, of his own accord,
No, por su propia voluntad,
he'll recuse himself from the case.
Se recusará del caso.
-Sorry? -Under Article 24
-¿Perdón? -Según el artículo 24
of the Criminal Procedure Act,
de la Ley de Procedimiento Penal,
I shall recuse myself sua sponte from this case.
Me recusaré de oficio en este caso.
Your Honor.
Su Señoría.
Your Honor!
¡Su Señoría!
Was it just because they once worked at the same court?
¿Fue sólo porque alguna vez trabajaron en la misma corte?
That wouldn't be enough to recuse himself.
Eso no sería suficiente para recusarse.
That's how Judge Oh is.
Así es el juez Oh.
A safety-first guy with a faint heart.
Un tipo que prioriza la seguridad y tiene un corazón débil.
-He didn't want to be stuck in the middle. -What do you mean?
-No quería quedarse atrapado en el medio. -¿Qué quieres decir?
Judge Oh went to the same high school that Woo Myeong-hun is from.
El juez Oh fue a la misma escuela secundaria que Woo Myeong-hun.
They've been taking baking class together for two years or something as a hobby.
Han estado tomando clases de repostería juntos durante dos años o algo así como un pasatiempo.
Isn't that ridiculous?
¿No es eso ridículo?
So that's why the judge was so amicable toward the prosecution.
Por eso el juez se mostró tan amigable con la fiscalía.
From the start, using an ex-judge as an attorney wasn't your goal.
Desde el principio, utilizar a un ex juez como abogado no fue su objetivo.
Pretty good, Ms. Park.
Muy bien, Sra. Park.
Your goal was to change the judge.
Su objetivo era cambiar al juez.
But…
Pero…
Do you know?
¿Sabes?
Do you know the Criminal Division 2 judge that the case will be reassigned to?
¿Sabe usted a qué juez de la División Penal 2 se le reasignará el caso?
What? What's the next judge like?
¿Qué? ¿Cómo será el próximo juez?
Don't tell me it's the blunt one.
No me digas que es el contundente.
For three straight years, he was chosen by the bar as the unfriendliest judge.
Durante tres años consecutivos fue elegido por el colegio de abogados como el juez más antipático.
He's famous for his anger issues.
Es famoso por sus problemas de ira.
So who is it? Why am I the only one who doesn't know?
¿Y quién es? ¿Por qué soy el único que no lo sabe?
Geez.
Dios mío.
Hey, you little…
Oye, pequeño…
You punk!
¡Eres un punk!
They should take your limbs and tear…
Deberían tomar tus extremidades y desgarrarte…
Get lost!
¡Piérdase!
Goodness. Yes, I know.
Dios mío. Sí, lo sé.
He wasn't promoted due to his temper and works with those ten years his junior.
No fue ascendido debido a su temperamento y a que trabaja con personas diez años menores que él.
It's Chief Judge Choi Ho-jip.
Soy el juez principal Choi Ho-jip.
Goodness. What do we do? It's the blunt judge.
¡Dios mío! ¿Qué hacemos? Es el juez inflexible.
Are you close with him?
¿Eres cercano a él?
No way. I'm the type of judge
De ninguna manera. Soy el tipo de juez.
he hates the most.
Él odia más.
A judge who's socially adept and successful.
Un juez socialmente hábil y exitoso.
I was out of strength at the end.
Al final me quedé sin fuerzas.
And here's some food.
Y aquí hay algo de comida.
-No, I want the mung bean pancakes. -Right, the pancakes.
-No, quiero los panqueques de frijol mungo. -Bien, los panqueques.
You're too old to be picky with food!
¡Eres demasiado mayor para ser exigente con la comida!
Just eat what they give you, you fool!
¡Simplemente come lo que te dan, tonto!
What?
¿Qué?
Act your age.
Actúa según tu edad.
Then why did you have the trial assigned to such a person?
¿Por qué entonces le asignaron el juicio a tal persona?
Rather than a judge who's outwardly nice but biased on the inside,
En lugar de un juez que es agradable en apariencia pero parcial en su interior,
wouldn't a judge who's equally blunt to everyone
¿No sería un juez que es igualmente franco con todos?
be more favorable for us?
¿Sería más favorable para nosotros?
By the way, did the prosecution submit the additional evidence?
Por cierto, ¿la fiscalía presentó pruebas adicionales?
Just a moment, sir.
Un momento, señor.
Another moment?
¿Otro momento?
They did submit it.
Ellos lo presentaron.
What is it?
¿Qué es?
WITNESS STATEMENT
DECLARACIÓN DE TESTIGO
It's a witness statement.
Es una declaración de testigo.
A witness?
¿Un testigo?
CAFE PAWS & FLUFFS
CAFÉ PATAS Y PELUCHE
Hello, So-yeon.
Hola, So Yeon.
-Hello.
-Hola.
Hello.
Hola.
Hey, stay away.
Oye, mantente alejado.
Stay away! You've met me!
¡Aléjate! ¡Me conoces!
-You've already met me! -Byeol, over here.
-¡Ya me conoces! -Adiós, por aquí.
Good. Sit.
Bien. Siéntate.
-Why isn't it on a leash? -Hello.
-¿Por qué no lleva correa? -Hola.
Hello, sir.
Hola señor.
Hello.
Hola.
I'll prepare something to drink.
Prepararé algo para beber.
It's okay, sir.
Está bien, señor.
You were a bit surprised, weren't you?
Te quedaste un poco sorprendido ¿no?
I'll go wash my hands quickly.
Iré a lavarme las manos rápidamente.
-So-yeon. -Yes?
-So-yeon. -¿Sí?
Today is the day, isn't it?
Hoy es el día ¿no?
-Yes. -What's today?
-Sí. -¿Qué día es hoy?
-Well… -So-yeon.
-Bueno… -So-yeon.
Could you take a seat for a bit?
¿Podrías tomar asiento un momento?
Just me?
¿Sólo yo?
The prosecution
La fiscalía
suddenly submitted some additional evidence.
De repente presentó alguna evidencia adicional.
Okay. What is it?
Está bien. ¿Qué es?
You were clear that Byeol didn't have a collar when you found her, right?
Tenías claro que Byeol no tenía collar cuando la encontraste, ¿verdad?
Yes.
Sí.
But a witness has suddenly appeared.
Pero de repente apareció un testigo.
They said they saw you secretly throw away Byeol's collar.
Dijeron que te vieron tirar en secreto el collar de Byeol.
What?
¿Qué?
That's nonsense.
Eso es una tontería.
Where would I even throw it away?
¿Dónde lo tiraría?
They saw you throw it away in the Hangang River.
Te vieron tirarlo al río Hangang.
Seriously.
En serio.
That's nonsense. It's a total lie. Who said that?
Eso es una tontería. Es una mentira total. ¿Quién dijo eso?
Exactly. When the plaintiff's attorney used to be a prosecutor,
Exactamente. Cuando el abogado del demandante era fiscal,
he was good at manipulating evidence.
Era bueno manipulando pruebas.
I doubted it, but it was true.
Lo dudaba, pero era cierto.
Is there something going on?
¿Pasa algo?
No, ma'am.
No, señora.
-It's nothing to worry about. -That's not true.
-No hay de qué preocuparse. -Eso no es verdad.
It is something to worry about.
Es algo de lo que preocuparse.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
It wasn't the Hangang River. Where did you throw it away?
No era el río Hangang. ¿Dónde lo tiraste?
Come on.
Vamos.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
If it wasn't the Hangang River, where did you throw away the collar?
Si no fue el río Hangang, ¿ dónde tiraste el collar?
What kind of person do you think I am?
¿Qué tipo de persona crees que soy?
I'm not a bad person.
No soy una mala persona
Whether you're a good person or not
Seas una buena persona o no
is not what I'm interested in.
No es lo que me interesa.
Just answer my question.
Simplemente responde mi pregunta.
Where did you throw it away?
¿Donde lo tiraste?
Where did she find the dog? Seongbukcheon?
¿Dónde encontró al perro? ¿En Seongbukcheon?
I'm right. It's Seongbukcheon Stream.
Tengo razón. Es el arroyo Seongbukcheon.
-You threw it away in there? -Mr. Kang.
-¿Lo tiraste ahí? -Señor Kang.
On what grounds are you speaking so conclusively?
¿En qué se basa usted para hablar de manera tan concluyente?
You didn't do that. Right, So-yeon?
No hiciste eso. ¿Verdad, So-yeon?
You wouldn't have done that.
No hubieras hecho eso
You didn't, right?
No lo hiciste, ¿verdad?
Seriously.
En serio.
Ma'am.
Señora.
-It's not that… -Perjury or a false statement
-No es eso… -Perjurio o declaración falsa.
will only make it bad for her.
Sólo empeorará las cosas para ella.
Oh, no.
Oh, no.
Oh, my gosh.
Oh, Dios mío.
Oh, no. I'm sorry!
¡Oh, no! ¡Lo siento!
I'm sorry.
Lo lamento.
Did you really throw it away?
¿De verdad lo tiraste?
Then, the witness statement wasn't forged.
Entonces la declaración del testigo no fue falsificada.
No, it was forged.
No, fue falsificado.
Myeong-hun must have contacted a lowly ex-convict
Myeong-hun debe haber contactado a un ex convicto de baja condición.
that he retained from his years as a prosecutor
que conservó de sus años como fiscal
to make a statement.
Para hacer una declaración.
Just do it one more time.
Hazlo una vez más.
Sir.
Señor.
Please let me go now.
Por favor, déjame ir ahora.
Memorize the statement you'll tell the prosecutor.
Memoriza la declaración que le harás al fiscal.
Don't get the date wrong like last time.
No te equivoques con la fecha como la última vez.
Look at the photo of the dog closely too.
Mira también atentamente la foto del perro.
Then, there was no witness,
Entonces no había ningún testigo,
but So-yeon did throw the collar away.
Pero So-yeon tiró el collar.
This makes me so sad.
Esto me pone muy triste.
How did you find this out?
¿Cómo descubriste esto?
The first reaction.
La primera reacción.
The first reaction?
¿La primera reacción?
When one is suddenly asked about the thing they want to hide,
Cuando a uno de repente le preguntan sobre lo que quiere ocultar,
they react defensively first like a conditioned response.
Primero reaccionan defensivamente, como una respuesta condicionada.
"Where?"
"¿Dónde?"
That's nonsense. Where would I even throw it away?
Eso es una tontería. ¿Dónde lo tiraría?
If it never happened,
Si nunca hubiera sucedido,
she would've denied it without any unnecessary comments.
Ella lo habría negado sin comentarios innecesarios.
"I'm not a bad person." "Who do you think I am?" Blah, blah.
"No soy una mala persona." "¿Quién te crees que soy?" Bla, bla.
Making such unnecessary comments
Haciendo comentarios tan innecesarios
is derived from the instinctive defensive mechanism of humans.
Se deriva del mecanismo de defensa instintivo del ser humano.
Yes, you're right.
Sí, tienes razón.
When she asked about where it was thrown away
Cuando ella preguntó dónde lo habían tirado
and heard it was the Hangang River,
y escuché que era el río Hangang,
her face lit up momentarily.
Su rostro se iluminó momentáneamente.
They saw you throw it away in the Hangang River.
Te vieron tirarlo al río Hangang.
Seriously.
En serio.
That's nonsense. It's a total lie. Who said that?
Eso es una tontería. Es una mentira total. ¿Quién dijo eso?
-Mr. Kang. -Yes?
-Señor Kang. -¿Sí?
You truly are amazing.
Eres realmente increíble.
Seriously.
En serio.
When you wear the gown and sit at the bench long enough,
Cuando te pones la toga y te sientas en el banco el tiempo suficiente,
you come to see everything.
Vienes a verlo todo.
Now, please tell us.
Ahora, por favor díganos.
Why did you lie?
¿Por qué mentiste?
That collar.
Ese collar.
It was because of that collar.
Fue por culpa de ese collar.
What? The collar?
¿Qué? ¿El collar?
Hi.
Hola.
Hey.
Ey.
Hi. Hi there.
Hola. Hola.
What are you doing here all by yourself?
¿Qué haces aquí tan solo?
You must've been scared, but you didn't even bark.
Debiste haber tenido miedo, pero ni siquiera ladraste.
Right?
¿Bien?
Don't worry.
No te preocupes.
I'll find your home.
Encontraré tu hogar.
What's this?
¿Qué es esto?
What's this here?
¿Que es esto aquí?
CHLOE
Chloe
An anti-bark collar?
¿Un collar antiladridos?
Yes. Whenever a dog barks,
Sí. Siempre que un perro ladra,
it gives an electric shock.
Da una descarga eléctrica.
Unbelievable. How can you use that on your pet dog?
Increíble. ¿Cómo puedes usar eso con tu perro?
It's not illegal in Korea.
No es ilegal en Corea.
Still, you can't take someone else's dog like that.
Aún así, no puedes tomar el perro de otra persona de esa manera.
Voltage for a pet item wouldn't be that high.
El voltaje para un artículo para mascotas no sería tan alto.
What?
¿Qué?
Do you want to try it yourself?
¿Quieres probarlo tú mismo?
Try what?
¿Probar qué?
There's a sample our group bought.
Hay una muestra que compró nuestro grupo.
Wait just a moment.
Espera un momento.
Well, she didn't have to…
Bueno, no tenía por qué hacerlo...
Come on.
Vamos.
It looks like a children's toy.
Parece un juguete para niños.
So you want me to try this on?
¿Entonces quieres que pruebe esto?
Yes.
Sí.
See for yourself.
Vea usted mismo.
Well, why not?
Bueno, ¿por qué no?
Do I wear it like this?
¿Lo llevo así?
It is a bit uncomfortable.
Es un poco incómodo.
Now what?
¿Y ahora qué?
Do I need to bark?
¿Necesito ladrar?
Hold on, sir!
¡Espere, señor!
Here.
Aquí.
They put things like that around dogs' necks?
¿ Les ponen cosas así alrededor del cuello a los perros?
So,
Entonces,
is that why you didn't bark?
¿Es por eso que no ladraste?
Poor Byeol.
Pobre Byeol.
Honey.
Miel.
The one Byeol was wearing had a higher voltage,
El que llevaba Byeol tenía un voltaje más alto,
so it's banned from being imported.
Por lo tanto, está prohibida su importación.
And top of that,
Y encima de eso,
they deliberately unlocked the limit on the highest voltage level.
Desbloquearon deliberadamente el límite en el nivel de voltaje más alto.
Those horrible people!
¡Esa gente horrible!
You found evidence of abuse.
Encontraste evidencia de abuso.
Why didn't you report it right away?
¿Por qué no lo informaste de inmediato?
Report?
¿Informe?
What's the point?
¿Cual es el punto?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You have to report it so it's investigated as animal abuse.
Tienes que denunciarlo para que se investigue como maltrato animal.
I understand why you didn't report it.
Entiendo por qué no lo denunciaste.
Even if you report it, you'd have to send her back to the abuser.
Incluso si lo denuncias, tendrías que devolverla al abusador.
According to the law, a dog is still the owner's property.
Según la ley, el perro sigue siendo propiedad del dueño.
Was that the reason?
¿Fue esa la razón?
Yes.
Sí.
I really didn't want to send Byeol back to such people.
Realmente no quería enviar a Byeol de regreso con esas personas.
That's why I threw…
Por eso tiré…
I'm sorry, ma'am.
Lo siento señora.
You were having such a hard time then
Lo estabas pasando muy mal entonces
and I asked you to adopt her.
y te pedí que la adoptaras.
It's all my fault.
Todo es culpa mía.
Of course, it's your fault.
Por supuesto que es tu culpa.
No matter how much you explain, they're just motives for the crime.
Por mucho que lo expliques, son sólo motivos del crimen.
You took her when you clearly knew she had a guardian.
La tomaste cuando sabías claramente que tenía un tutor.
That's a crime.
Eso es un crimen.
I see. So that's what happened.
Ya veo. Así que eso fue lo que pasó.
Would you like to stick around today?
¿Te gustaría quedarte por aquí hoy?
Today is
Hoy es
the day I feed Byeol a nice, big meal.
el día que le daré a Byeol una buena y abundante comida.
Let's feed Byeol
Vamos a alimentar a Byeol
and share the food together.
y compartir la comida juntos.
What…
Qué…
What food are we sharing?
¿Qué comida estamos compartiendo?
Okay, let's sit.
Bueno, sentémonos.
My Han-byeol.
Mi Han-byeol.
Happy birthday.
Feliz cumpleaños.
I said no!
¡Dije que no!
Seriously, it'll be fine.
En serio, estará bien.
I'm going with my friends.
Voy con mis amigos.
Don't worry about it.
No te preocupes por eso.
No!
¡No!
There will be so many people.
Habrá tanta gente.
What if you get hurt by any chance?
¿Qué pasa si por casualidad te lastimas?
Grandma!
¡Abuela!
Will you talk to him, please?
¿Podrías hablar con él, por favor?
I really want to go to the street festival.
Tengo muchas ganas de ir al festival callejero.
I'm sure things will be fine.
Estoy seguro de que las cosas estarán bien.
She's going with a bunch of her friends.
Ella va con un grupo de amigos.
Aren't you worried at all?
¿No estás preocupado en absoluto?
Don't you remember her parents?
¿No recuerdas a sus padres?
Why would you bring that up now?
¿Por qué lo mencionas ahora?
Grandma.
Abuela.
I'm sorry.
Lo lamento.
They left Han-byeol here
Dejaron a Han-byeol aquí.
and just had go on a trip during that crowded vacation season.
y simplemente tuve que emprender un viaje durante esa concurrida temporada de vacaciones.
They had the accident while driving in the rain.
Tuvieron el accidente mientras conducían bajo la lluvia.
You call me foolish, but I can't help it.
Me llamas tonto, pero no puedo evitarlo.
Grandpa, I'll be really careful.
Abuelo, tendré mucho cuidado.
Okay? I promise.
¿De acuerdo? Lo prometo.
Honey, come on!
¡Cariño, vamos!
What could possibly go wrong?
¿Qué podría salir mal?
I'd like to go there too.
A mí también me gustaría ir allí.
Should I put on a uniform and join you?
¿Debería ponerme un uniforme y unirme a ustedes?
That'll be awesome! I'll lend you mine.
¡Eso será genial! Te presto el mío.
Gosh, our beautiful Byeol.
Dios mío, nuestro hermoso Byeol.
You look so pretty today. Should we take a photo?
Te ves muy guapa hoy. ¿Nos tomamos una foto?
Okay.
Bueno.
One, two, three.
Uno, dos, tres.
Han-byeol.
Han-byeol.
My beautiful child.
Mi hermoso niño.
Byeol.
Adiós.
BAEK HAN-BYEOL
BAEK HAN-BYEOL
A STAR IN THE SKY OCTOBER 29, 2022
UNA ESTRELLA EN EL CIELO 29 DE OCTUBRE DE 2022
Ma'am, please.
Señora, por favor.
If I don't find a new guardian in a week,
Si no encuentro un nuevo tutor en una semana,
they'll put her to sleep.
La pondrán a dormir.
But my place doesn't allow pets.
Pero en mi lugar no se admiten mascotas.
So isn't there any way?
Entonces ¿no hay ninguna manera?
I don't want to form
No quiero formarme
any kind of relationship again.
Cualquier tipo de relación de nuevo.
I'm going to close this cafe soon too.
También cerraré este café pronto.
Honestly, I don't have the will to live anymore.
Sinceramente ya no tengo ganas de vivir.
So,
Entonces,
-just take her back. -Ma'am, just one night!
-Solo llévala de vuelta. -Señora, ¡solo una noche!
Can't you let her stay here
¿No puedes dejar que se quede aquí?
just for tonight?
¿Solo por esta noche?
I have the night shift.
Tengo el turno de noche.
I'll make sure to pick her up tomorrow. Okay?
Me aseguraré de recogerla mañana. ¿De acuerdo?
Grandma.
Abuela.
Han-byeol.
Han-byeol.
Han-byeol, my beautiful child.
Han-byeol, mi hermosa niña.
My little puppy.
Mi pequeño cachorro.
Stop crying, Grandma.
Deja de llorar, abuela.
I'm in a really good place now,
Estoy en un muy buen lugar ahora,
living happily every day.
viviendo feliz cada día.
So stop crying, Grandma.
Así que deja de llorar, abuela.
Okay?
¿Bueno?
Don't you ever
Nunca lo hagas
think of those terrible thoughts.
Piensa en esos pensamientos terribles.
You have to live a long life before you come to me. Okay?
Tienes que vivir una larga vida antes de venir a mí. ¿De acuerdo?
Han-byeol.
Han-byeol.
I pray out of gratitude every day.
Rezo con gratitud todos los días.
I'm so glad you didn't come with me that day.
Me alegro mucho de que no hayas venido conmigo ese día.
That was a close one.
Eso estuvo muy cerca.
What a relief, right?
Qué alivio, ¿verdad?
Byeol.
Adiós.
Isn't there any way?
¿No hay ninguna manera?
They'll be punished,
Serán castigados,
and Byeol will have to go back to those abusers.
y Byeol tendrá que regresar con esos abusadores.
How can the law be like this?
¿Cómo puede la ley ser así?
The provisions of the law are always beautiful,
Las disposiciones de la ley son siempre hermosas,
but the reality is the gutter.
pero la realidad es la cuneta.
You all know that very well.
Todos ustedes lo saben muy bien.
Let's go.
Vamos.
I don't know.
No sé.
In this gutter-like reality, I still don't know
En esta realidad de cuneta, todavía no sé
how to win.
Cómo ganar.
You could teach me since I don't know.
Podrías enseñarme ya que no lo sé.
You could give me a chance.
Podrías darme una oportunidad.
Wait.
Esperar.
I'll do anything too.
Yo también haría cualquier cosa.
I'm not as talented as Gi-ppeum in legal matters
No tengo tanto talento como Gi-ppeum en asuntos legales.
or multi-talented like Yeong-sil,
o multitalentoso como Yeong-sil,
but I'm really good at doing legwork.
pero soy muy bueno haciendo el trabajo de campo.
What's with those faces?
¿Qué pasa con esas caras?
Did you think I, Kang Da-wit, was going to lose
¿Pensaste que yo, Kang Da-wit, iba a perder?
his first case as an attorney?
¿Su primer caso como abogado?
Right? You must have a way to win, don't you?
¿Verdad? Debes tener una forma de ganar, ¿no?
Mr. Kang!
¡Señor Kang!
Since we're here at Seongbukcheon,
Ya que estamos aquí en Seongbukcheon,
let's eat outside. It's on me.
Vamos a comer afuera. Yo invito.
Okay. Sure!
¡Está bien! ¡Claro!
By the way, Ms. Park.
Por cierto, señora Park.
I think I've heard that line in a drama before.
Creo que ya he escuchado esa frase en un drama antes.
-What line? -"You could teach me
-¿Qué línea? -"Podrías enseñarme
since I don't know."
ya que no lo sé."
"You could give me a chance." I think I've heard this before.
"Podrías darme una oportunidad." Creo que ya lo he oído antes.
You must be imagining things.
Debes estar imaginando cosas.
Let's hurry.
Vamos a darnos prisa.
-What am I imagining? -Let's go.
-¿Qué me estoy imaginando? -Vamos.
-Hurry. -Have you heard it before too, Mr. Hwang?
-Date prisa. -¿Lo has oído antes también, señor Hwang?
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Counsel.
Consejo.
-Yes, Your Honor? -You submitted the document?
-¿Sí, Su Señoría? -¿Usted presentó el documento?
You admit to throwing the collar away,
Admites haber tirado el collar,
so you're pleading guilty?
¿Entonces te declaras culpable?
No, Your Honor.
No, Su Señoría.
Then, what is it? What do you want to do?
Entonces, ¿qué es? ¿Qué quieres hacer?
Is there something else to do?
¿Hay algo más que hacer?
Your Honor,
Su Señoría,
please end this trial early--
Por favor, finalice este juicio antes de tiempo.
We request a jury trial.
Solicitamos un juicio con jurado.
What?
¿Qué?
We plead not guilty
Nos declaramos inocentes
and hope for a jury trial so our defendants
y esperar un juicio por jurado para que nuestros acusados
may receive a fair trial.
puedan recibir un juicio justo.
"A fair trial"?
¿"Un juicio justo"?
Are you saying that you don't trust a trial I preside over will be fair?
¿Estás diciendo que no confías en que el juicio que presido sea justo?
Your Honor, asking for a jury trial for a case like this
Su Señoría, solicitando un juicio por jurado para un caso como este.
is a typical trick to delay a trial.
Es un truco típico para retrasar un juicio.
Don't fall for this--
No caigas en esto--
Be quiet!
¡Tranquilizarse!
-Sorry? -I'm the one who decides
-¿Perdón? -Soy yo quien decide.
how the trial will proceed.
cómo se desarrollará el juicio.
Don't tell me what to do.
No me digas qué hacer.
But Your Honor,
Pero Su Señoría,
we have the right to state our view--
Tenemos derecho a expresar nuestra opinión.
You be a judge, then!
¡Sea usted entonces el juez!
Be a judge.
Sea un juez.
Okay, all right.
Está bien, está bien.
Let's do that.
Vamos a hacer eso.
If you want that so badly…
Si tanto lo deseas…
All right. A jury trial?
Muy bien. ¿Un juicio con jurado?
Yeah? And a fair trial?
¿Sí? ¿Y un juicio justo?
Sure. Let's do that.
Claro. Hagámoslo.
Let's take this as far as we can.
Llevemos esto lo más lejos que podamos.
Thank you, Your Honor.
Gracias, señoría.
What trick is he pulling now?
¿Qué truco está haciendo ahora?
Okay! Let's prepare our weapon for battle now.
¡Bien! Preparemos nuestra arma para la batalla.
Ms. Park will prepare the legal argument.
La Sra. Park preparará los argumentos legales.
-Okay. -Mr. Jang.
-Está bien. -Señor Jang.
Continue what you're doing.
Continúa con lo que estás haciendo.
-Mr. Hwang. -I'll do anything, sir.
-Señor Hwang. -Haré lo que sea, señor.
Should I search for precedents?
¿Debo buscar precedentes?
You said you're good with legwork, right? Here.
Dijiste que se te da bien el trabajo de campo, ¿verdad? Aquí tienes.
-Ms. Yoo. -Yes?
-Señora Yoo. -¿Sí?
Though it's not your case, you said you'd help?
¿Aunque no es tu caso, dijiste que ayudarías?
I did.
Hice.
Don't you often hear that you look young or like a baby?
¿No escuchas a menudo que pareces joven o un bebé?
Hold on.
Esperar.
Commenting on your colleague's looks can be sexual harassment--
Comentar la apariencia de tus colegas puede ser acoso sexual.
-Are you up for an undercover job? -Undercover?
-¿Estás listo para un trabajo encubierto? -¿Encubierto?
Not you, film nerd. I was talking to this one with IED.
Tú no, cinéfilo. Estaba hablando con este con IED.
IED? Intermittent explosive disorder?
¿IED? ¿Trastorno explosivo intermitente?
That term fosters prejudice against disabilities…
Ese término fomenta el prejuicio contra las discapacidades…
Hello, ma'am.
Hola señora.
Hi.
Hola.
-Are you So-mi? -Yes.
-¿Eres So-mi? -Sí.
Come on in.
Adelante, entra.
I heard you were really good at teaching the recorder.
Escuché que eras muy bueno enseñando a tocar la flauta dulce.
A-reum's test is in a week, so I'm worried.
El examen de A-reum es en una semana, así que estoy preocupado.
You must have faith in me, ma'am.
Debes tener fe en mí, señora.
Playing the recorder is all about breathing.
Tocar la flauta dulce es cuestión de respirar.
I'll start with teaching her a new way to breathe.
Comenzaré enseñándole una nueva forma de respirar.
Okay. I'll put my faith in you.
Está bien. Pondré mi fe en ti.
But are you really a high school student?
¿Pero eres realmente un estudiante de secundaria?
Why?
¿Por qué?
Do I not look like one?
¿No me parezco a uno?
I'm so sad. Crying face.
Estoy tan triste. Cara de llanto.
All right. But something about you seems older…
Está bien. Pero algo en ti parece más viejo...
I have an old face.
Tengo una cara vieja.
I see.
Veo.
What am I doing right now?
¿Qué estoy haciendo ahora mismo?
-Where is it? -Mom.
-¿Dónde está? -Mamá.
What is that man doing?
¿Qué está haciendo ese hombre?
Let's not look. And don't make eye contact.
No miremos. Y no hagamos contacto visual.
My back!
¡Mi espalda!
Still,
Aún,
isn't this too much legwork?
¿No es esto demasiado trabajo?
-Mr. Kang. -Yes?
-Señor Kang. -¿Sí?
The Pomeranian abuse case at Pyeongtaek Station 15 years ago…
El caso de abuso de Pomerania en la estación de Pyeongtaek hace 15 años…
Do you have the precedent?
¿Tiene usted el precedente?
-I printed it out. -Thank you.
-Lo imprimí. -Gracias.
OH & PARTNERS ATTORNEY YOO NAN-HUI
ABOGADO DE OH & PARTNERS YOO NAN-HUI
LEE DU-CHEOL
LEE DU-CHEOL
Got you!
¡Te tengo!
Ma'am!
¡Señora!
-Do you know how much that cost? -Got you!
-¿Sabes cuánto cuesta eso? -¡Te entiendo!
It's expensive! How are you going to pay for it?
¡Es caro! ¿Cómo vas a pagarlo?
There's a snake there!
¡Hay una serpiente allí!
This is a toy snake!
¡Esta es una serpiente de juguete!
I see.
Veo.
I'm sorry, ma'am.
Lo siento señora.
This isn't even the first time.
Esta no es ni siquiera la primera vez.
Ma'am,
Señora,
don't bother coming next week.
No te molestes en venir la próxima semana.
Sorry? But ma'am.
¿Perdón? Pero señora.
I'll deduct the price of the bowl from your salary. Got it?
Te descontaré el precio del tazón de tu sueldo. ¿Entendido?
Are you okay, A-reum?
¿Estás bien, A-reum?
Wait, ma'am.
Espere, señora.
You can't kick me out like this.
No puedes echarme así.
Ma'am!
¡Señora!
Should we wrap up today's meeting now?
¿Deberíamos terminar ahora la reunión de hoy?
Actually, I was at the Ministry of Justice for a meeting,
En realidad, estuve en el Ministerio de Justicia para una reunión,
and everyone was talking.
y todo el mundo estaba hablando.
"What's going on at Oh & Partners?"
"¿Qué está pasando en Oh & Partners?"
"Why are you handling a stray dog case?"
"¿Por qué estás tratando un caso de perro callejero?"
Do you think it'll help our firm's revenue
¿Crees que ayudará a los ingresos de nuestra empresa?
if we become enemies with the prosecution?
¿Y si nos convertimos en enemigos de la fiscalía?
Tell them to drop the case now.
Diles que abandonen el caso ahora.
I almost forgot.
Casi lo olvido.
Now that you mention revenue…
Ahora que mencionas los ingresos…
Here's the revenue you brought in during the past six months.
Aquí están los ingresos que usted generó durante los últimos seis meses.
Time can be brutal.
El tiempo puede ser brutal.
Don't you think?
¿No lo crees?
In the past, you two used to earn the most revenue for our firm.
En el pasado, ustedes dos solían generar la mayor cantidad de ingresos para nuestra empresa.
If you look at the bottom, there's a list detailing
Si miras abajo, hay una lista que detalla
the salaries of your secretaries and drivers and your company card usage.
los salarios de sus secretarias y conductores y el uso de su tarjeta de empresa.
Please take note of this.
Por favor tome nota de esto.
Ms. Oh.
Señora Oh.
Yes, Mr. Cha?
¿Sí, señor Cha?
If you have nothing to say, I'll get going.
Si no tienes nada que decir, me voy.
-How did it go? -What?
-¿Cómo te fue? -¿Qué?
They want to stop the abandoned dog case.
Quieren frenar caso de perro abandonado.
Korea's top law firm can't pull out after making a scene. It's embarrassing.
El principal bufete de abogados de Corea no puede retirarse tras montar un escándalo. Es vergonzoso.
-Isn't that what you wanted? -I'm just doing my best.
-¿No es eso lo que querías? -Sólo estoy haciendo lo mejor que puedo.
I don't need your best. I need results.
No necesito lo mejor de ti. Necesito resultados.
She can't lose her granddaughter twice.
Ella no puede perder a su nieta dos veces.
Jung-in.
Jung-in.
I was also there at that street festival
Yo también estuve allí en ese festival callejero.
on that day.
En ese día.
You have to win the case.
Tienes que ganar el caso.
He comes in.
Él entra.
Your Honor,
Su Señoría,
and ladies and gentlemen of the jury,
y señoras y señores del jurado,
we will make an argument based on the testimony you just heard.
Vamos a presentar un argumento basado en el testimonio que acabas de escuchar.
It was a right of necessity,
Era un derecho de necesidad,
also known as a justified act…
También conocido como acto justificado…
Ladies and gentlemen,
Damas y caballeros,
what would you do if it were you?
¿Qué harías si fueras tú?
ATTORNEY, YOO NAN-HUI
ABOGADO, YOO NAN-HUI
Ma'am, you would help save a life.
Señora, usted ayudaría a salvar una vida.
I wouldn't make a difference.
No haría ninguna diferencia.
I've never been to such a place. I'm too scared of them.
Nunca he estado en un lugar así. Les tengo mucho miedo.
Counsel.
Consejo.
JURY TRIAL
JUICIO POR JURADO
-You may examine the witness. -Yes, Your Honor.
-Puede usted interrogar al testigo. -Sí, Su Señoría.
Ma'am,
Señora,
you've been working as a maid
Has estado trabajando como empleada doméstica
at the plaintiff's house for three years now. Correct?
En casa del demandante desde hace tres años. ¿Correcto?
Yes.
Sí.
And you know the abandoned dog in this case?
¿Y conocéis al perro abandonado en este caso?
Yes.
Sí.
Their daughter made a fuss because she wanted a big dog,
Su hija hizo un escándalo porque quería un perro grande,
so Ms. Lee bought one.
Entonces la Sra. Lee compró uno.
But since the child changes her mind often,
Pero como la niña cambia de opinión a menudo,
she soon got sick of it.
Ella pronto se cansó de ello.
I see.
Veo.
I assume the way the dog was treated changed after that.
Supongo que la forma en que trataban al perro cambió después de eso.
Of course. It was thought of as a nuisance.
Por supuesto. Se consideraba una molestia.
"Dog food costs too much. Just give it half the amount."
"La comida para perros es demasiado cara. Dale la mitad."
"Its barking annoys me."
"Sus ladridos me molestan."
Ma'am!
¡Señora!
And then,
Y luego,
they bought some kind of collar from somewhere.
Compraron algún tipo de collar en algún lugar.
After that, the dog wouldn't bark at all.
Después de eso, el perro no volvió a ladrar en absoluto.
Did the collar look like this by any chance?
¿Por casualidad el collar se parecía a este?
Yes, I'm wearing it now.
Sí, lo llevo puesto ahora.
I'll make some noise now.
Voy a hacer algo de ruido ahora.
It doesn't give you a shock right away.
No te da un shock inmediato.
Instead, a warning alarm goes off.
En lugar de eso, suena una alarma de advertencia.
I'll try it again.
Lo intentaré de nuevo.
Your Honor, this question is irrelevant to the case.
Señoría, esta pregunta es irrelevante para el caso.
It is relevant! Do you know how much it…
¡Es relevante! ¿Sabes cuánto…?
That's abuse.
Eso es abuso.
The question is a premise to our argument, Your Honor.
La pregunta es una premisa de nuestro argumento, Señoría.
Okay.
Bueno.
You may continue.
Puedes continuar.
Ms. Kim, was the collar similar to the one we just saw?
Señora Kim, ¿el collar era similar al que acabamos de ver?
Yes, it was.
Sí, lo fue.
Whenever she barked, she'd choke.
Cada vez que ladraba, se ahogaba.
And she was so much in pain.
Y ella tenía mucho dolor.
It's only an animal, but I felt so bad.
Es solo un animal, pero me sentí muy mal.
You can't wear sunglasses in court.
No se pueden usar gafas de sol en el juzgado.
I'm on an undercover mission.
Estoy en una misión encubierta.
But why would they suddenly look for the dog after a year and a half?
Pero ¿por qué de repente buscarían al perro después de un año y medio?
It's because of the fickle child.
Es por culpa del niño voluble.
She went to a dog cafe with her friends and saw the dog.
Ella fue a un café para perros con sus amigos y vio al perro.
"Why is my dog at someone else's house?"
¿Por qué está mi perro en casa de otra persona?
"Bring her back now!"
¡Traedla de vuelta ahora!
-She cried and made such a fuss. -Objection!
-Ella lloró y armó un escándalo. -¡Protesto!
What happened after the theft is irrelevant to the case.
Lo que ocurrió después del robo es irrelevante para el caso.
-Sustained-- -Yes, sustained.
-Sostenido-- -Sí, sostenido.
I'll withdraw my question.
Retiro mi pregunta.
Just disregard that question
Simplemente ignore esa pregunta
-and answer you just heard. -Counsel!
-Y la respuesta que acabas de oír. -¡Asesor!
Yes, Your Honor?
¿Sí, Su Señoría?
What you just said…
Lo que acabas de decir…
I decide and say that myself as a judge. Understood?
Lo decido y lo digo yo mismo como juez. ¿Entendido?
It's a habit ingrained in me from my former job, so…
Es un hábito arraigado en mí desde mi trabajo anterior, así que…
Okay. Go back.
Está bien. Regresa.
I'll be careful, Your Honor.
Tendré cuidado, Señoría.
Your Honor.
Su Señoría.
Ladies and gentlemen of the jury.
Señoras y señores del jurado.
As you just saw, the abandoned dog in this case
Como acabas de ver, el perro abandonado en este caso
suffered from electric shocks all day
Sufrí descargas eléctricas todo el día.
and was in a state of serious starvation.
y se encontraba en un estado de grave inanición.
The defendant Ji So-yeon thought if she sent the dog back to the abuser,
La acusada Ji So-yeon pensó que si devolvía el perro al abusador,
something worse would happen.
algo peor sucedería
So, she cut the collar off and found a new caregiver.
Entonces le cortó el collar y encontró un nuevo cuidador.
It was a right of necessity, also known as a justified act,
Era un derecho de necesidad, también conocido como acto justificado,
so she's not guilty.
Así que ella no es culpable.
That's a ridiculous argument.
Éste es un argumento ridículo.
A right of necessity is established only when a person faces an urgent crisis.
El derecho de necesidad sólo se establece cuando una persona enfrenta una crisis urgente.
A right of necessity for a dog, which is the owner's property?
¿ Un derecho de necesidad sobre un perro, que es propiedad del dueño?
It's an argument without any knowledge of a basic criminal law.
Es un argumento sin ningún conocimiento del derecho penal básico.
Yes, that's right.
Sí, así es.
Under the law, animals are thought of as merely property.
Según la ley, los animales son considerados simplemente como propiedad.
Although I don't know anything about criminal law,
Aunque no sé nada de derecho penal,
let me ask you something then.
Déjame preguntarte algo entonces.
If animals are only property,
Si los animales son sólo propiedad,
then why do we punish people
Entonces ¿por qué castigamos a la gente?
for animal abuse when they abuse their own property?
¿Por maltrato animal cuando abusan de su propia propiedad?
-That's-- -Let me ask another question.
-Eso es... -Déjame hacerte otra pregunta.
Your colleagues and predecessors
Sus colegas y predecesores
worked hard at the Ministry of Justice to research and create
Trabajó duro en el Ministerio de Justicia para investigar y crear
Article 98-2, Paragraph 1 of the Civil Code Amendment.
Artículo 98-2, apartado 1, de la reforma del Código Civil.
Do you know what it is?
¿Sabes qué es?
"Animals are not objects."
"Los animales no son objetos."
They are living things, not objects, Prosecutor.
Son seres vivos, no objetos, señor Fiscal.
The defendant only wanted to protect a life.
El acusado sólo quería proteger una vida.
Ladies and gentlemen, you're all sensible citizens of Korea.
Damas y caballeros, todos ustedes son ciudadanos sensatos de Corea.
What would you do if it were you?
¿Qué harías si fueras tú?
You have no choice but to send the dog back to a habitually abusive owner.
No le queda otra opción que devolver el perro a un dueño que habitualmente lo maltrata.
If you can't find a new guardian in time,
Si no puedes encontrar un nuevo guardián a tiempo,
she has to be euthanized.
Ella tiene que ser sacrificada.
Do you truly believe
¿De verdad lo crees?
what the defendant did was a crime?
¿Lo que hizo el acusado fue un delito?
-Nothing further, Your Honor. -Okay, thank you.
-Nada más, Su Señoría. -Está bien, gracias.
That was pretty good.
Eso estuvo bastante bueno.
It sounded a bit like The Attorney, but it might have worked.
Sonaba un poco como El Fiscal, pero podría haber funcionado.
Your Honor.
Su Señoría.
If only that prick wasn't here.
Ojalá ese idiota no estuviera aquí.
As counsel for the plaintiff, I'd like to say something.
Como abogado del demandante, me gustaría decir algo.
Okay, then…
Bueno entonces…
-Come on out, so everyone can hear you. -Thank you, Your Honor.
-Salga para que todos puedan escucharlo. -Gracias, Su Señoría.
The defense is following a well-prepared script
La defensa está siguiendo un guión bien preparado
to maliciously frame the plaintiff.
para incriminar maliciosamente al demandante.
May I request to ask the witness just one thing?
¿Puedo solicitarle al testigo sólo una cosa?
Go ahead.
Adelante.
Please ask the witness if she has ever stolen
Por favor, pregúntele al testigo si alguna vez ha robado.
-the plaintiff's necklace. -Objection.
-el collar del demandante. -Objeción.
-This question is irrelevant to the case. -No, it is relevant.
-Esta pregunta es irrelevante para el caso. -No, es relevante.
It's a question that concerns the credibility of the defense's witness.
Es una cuestión que afecta a la credibilidad del testigo de la defensa.
Ms. Kim, did you hear the question?
Señora Kim, ¿escuchó la pregunta?
-Please answer. -Sorry?
-Por favor responde. -¿Disculpa?
No.
No.
I'm not that kind of a person.
No soy ese tipo de persona.
Why would I lay hands on someone else's stuff?
¿Por qué debería poner mis manos sobre las cosas de otra persona?
The plaintiff always keeps a camera installed
El demandante siempre mantiene una cámara instalada
in the room where she stores her valuables.
en la habitación donde guarda sus objetos de valor.
I hereby submit a video recording of the crime scene as evidence.
Por la presente presento una grabación en vídeo de la escena del crimen como prueba.
Wait…
Esperar…
I…
I…
No, it's not that.
No, no es eso.
My unpaid salary due to all sorts of excuses
Mi sueldo no pagado por todo tipo de excusas
exceeded ten million won.
superó los diez millones de wones.
But she fired me all of a sudden.
Pero ella me despidió de repente.
I just thought I should get what I should have been paid.
Simplemente pensé que debería recibir lo que me correspondía.
So that's why?
¿Entonces por eso?
What you've heard so far was a testimony from a thief
Lo que has escuchado hasta ahora es el testimonio de un ladrón.
who stole from her boss out of spite.
que le robó a su jefe por despecho.
Abuse against her dog? That's a ridiculous false accusation.
¿Maltrato contra su perro? Esa es una acusación falsa y ridícula.
After having her dog, who she adored like her own child,
Después de tener a su perro, al que adoraba como a su propio hijo,
stolen by shameless people,
robados por gente sinvergüenza,
the plaintiff has been suffering immense mental anguish.
El demandante ha estado sufriendo una inmensa angustia mental.
Objection, Your Honor. Do not insult the defendants.
Objeción, Su Señoría. No insulte a los acusados.
Also, the defense hasn't been able to provide any concrete evidence
Además, la defensa no ha podido aportar ninguna prueba concreta.
other than the false testimony they have prepared.
Aparte del falso testimonio que han preparado.
A electric shock collar?
¿Un collar eléctrico?
If there is such a thing, submit it as evidence.
Si existe tal cosa, preséntela como evidencia.
Wouldn't that be the case, Counsel?
¿No sería ese el caso, señor abogado?
Also, Ms. Park.
También, la Sra. Park.
I enjoyed that touching speech of yours.
Disfruté ese conmovedor discurso tuyo.
But about that amendment saying "animals are not objects."
Pero sobre esa enmienda que dice "los animales no son objetos".
It was passed by the National Assembly, right?
Lo aprobó la Asamblea Nacional, ¿verdad?
Not yet.
Aún no.
Not yet?
¿Aún no?
I thought it'd already been passed since you sounded so confident.
Pensé que ya lo habías aprobado porque sonabas tan seguro.
The members of the jury aren't experts on this,
Los miembros del jurado no son expertos en esto,
so they would've been mistaken too.
Así que también se habrían equivocado.
If that was your intention, I'm even more impressed.
Si esa era tu intención, estoy aún más impresionado.
She's a very promising attorney.
Ella es una abogada muy prometedora.
I was only trying to show how the social norms are changing--
Sólo estaba tratando de mostrar cómo están cambiando las normas sociales.
That is all, Your Honor.
Eso es todo, Señoría.
Thank you.
Gracias.
Please return to your seat.
Por favor, regrese a su asiento.
If there are no further questions, we will conclude the witness examination.
Si no hay más preguntas, daremos por concluido el interrogatorio de los testigos.
We'll take a short recess before the closing arguments.
Haremos un breve receso antes de los argumentos finales.
I'm sorry.
Lo lamento.
I should have looked more deeply into it.
Debería haberlo investigado más a fondo.
No. It's all right, Nan-hui.
No, está bien, Nan-hui.
How could you have seen that coming?
¿Cómo pudiste ver eso venir?
But what do we do now?
¿Pero qué hacemos ahora?
We need that collar to prove the abuse.
Necesitamos ese collar para demostrar el abuso.
He should be here by now.
Ya debería estar aquí.
Sorry?
¿Lo siento?
-Mr. Kang! -There he is.
-¡Señor Kang! -Ahí está.
Jun-u?
¿Jun-u?
Where is it?
¿Donde esta?
I'm sorry. I thought I'd finally found it.
Lo siento. Creí que por fin lo había encontrado.
But it wasn't it.
Pero no fue eso.
It was just junk brought in by heavy rain last time.
Era solo basura traída por las fuertes lluvias de la última vez.
Was it too impossible to try?
¿Era demasiado imposible intentarlo?
I'm sorry.
Lo lamento.
What now, Mr. Kang?
¿Y ahora qué, señor Kang?
Are we at a dead end?
¿Estamos en un callejón sin salida?
Let me use the restroom.
Déjame usar el baño.
Staying clean is his concern at a time like this?
¿Mantenerse limpio es su preocupación en un momento como este?
JURY BOX
TRIBUNAL DEL JURADO
What's with him?
¿Qué le pasa?
Counsel?
¿Consejo?
Counsel!
¡Consejo!
Yes, an animal is an object.
Sí, un animal es un objeto.
The prosecution's arguments are all valid from a legal standpoint.
Los argumentos de la fiscalía son todos válidos desde el punto de vista jurídico.
Under the current law, pets are their owners' property.
Según la ley actual, las mascotas son propiedad de sus dueños.
The right of necessity or the justifiable act to save an object.
El derecho de necesidad o el acto justificable para salvar un objeto.
The court won't accept it.
El tribunal no lo aceptará.
I know that very well.
Lo sé muy bien.
How could a society that can't take care of humans
¿Cómo podría una sociedad que no puede cuidar de los humanos?
take care of the lives of animals?
¿Cuidar la vida de los animales?
You're asking for too much.
Estás pidiendo demasiado.
Are you crazy, Mr. Kang?
¿Está usted loco, señor Kang?
Your Honor, I'd like to check
Su Señoría, me gustaría comprobarlo.
just one thing with the plaintiff.
Sólo una cosa con el demandante.
I request permission to examine the plaintiff as a witness.
Solicito permiso para interrogar al demandante como testigo.
Then, Counsel,
Entonces, señor abogado,
be short and quick.
Sea breve y rápido.
Yes, Your Honor.
Sí, Su Señoría.
The plaintiff!
¡El demandante!
Please come to the witness stand.
Por favor, venga al estrado de los testigos.
What?
¿Qué?
Come on out!
¡Salid!
Yes, Your Honor.
Sí, Su Señoría.
Your Honor.
Su Señoría.
I have an object to show the plaintiff.
Tengo un objeto que mostrarle al demandante.
I request permission for Exhibit 12 to enter the courtroom.
Solicito permiso para que la prueba número 12 entre a la sala del tribunal.
Counsel, Exhibit 12 is…
Señor abogado, el Anexo 12 es…
-Come on. That's… -Yes.
-Vamos. Eso es... -Sí.
It's evidence, after all.
Es una prueba, después de todo.
It's an object, so I can submit it to the court, can't I?
Es un objeto, así que puedo presentarlo ante el tribunal, ¿no?
What should we do?
¿Qué debemos hacer?
Do we allow it or not?
¿Lo permitimos o no?
My goodness.
Dios mío.
Sure. Okay.
Claro. Está bien.
Thank you, Your Honor.
Gracias, señoría.
Sir?
¿Señor?
Oh, my gosh!
¡Oh Dios mío!
Byeol!
¡Adiós!
Byeol.
Adiós.
That's what pets do.
Eso es lo que hacen las mascotas.
Even if the owner hated hearing her bark
Incluso si el dueño odiaba oírla ladrar
and put an electric shock collar on that burned her throat…
y le pusieron un collar eléctrico que le quemó la garganta…
Even if the owner tried starving her because abandoning her was a hassle…
Incluso si el dueño intentó matarla de hambre porque abandonarla era una molestia…
she saw the owner for the first time in a while
Ella vio al dueño por primera vez en mucho tiempo.
and couldn't help but lick the back of their owner's hand.
y no pudieron evitar lamer el dorso de la mano de su dueño.
They exist solely to love humans.
Ellos existen únicamente para amar a los humanos.
That's what a pet is.
Eso es una mascota.
We got it. Look at the faces of the jury.
Lo conseguimos. Miren las caras del jurado.
We have circumstantial but no physical evidence.
Tenemos evidencia circunstancial pero no física.
How do we prove the abuse?
¿Cómo probamos el abuso?
Who made them this way?
¿Quién los hizo así?
It was us humans.
Fuimos nosotros los humanos.
We captured wild animals as we pleased, and tamed and bred them
Capturamos animales salvajes a nuestro antojo y los domesticamos y criamos.
to make them love humans instinctively.
para hacer que amen a los humanos instintivamente.
Yes. Since we made them out of our necessity,
Sí. Ya que los hicimos por necesidad,
we can just toss them out if we don't need them anymore.
Podemos tirarlos si ya no los necesitamos.
Our claim of right of necessity and a justifiable act for such objects.
Nuestra reivindicación de derecho de necesidad y de acto justificable para tales objetos.
We'll withdraw it. Your Honor.
Lo retiraremos, señoría.
But just for the last time,
Pero sólo por última vez,
I want to reconfirm one basic fact
Quiero reconfirmar un hecho básico
before closing my argument.
Antes de cerrar mi argumento.
Sure.
Seguro.
Ms. Lee.
La señora Lee.
Take a good look at the dog.
Mira bien al perro.
Look closely.
Mira atentamente.
Stay.
Permanecer.
Did you really think she threw the collar away?
¿De verdad creíste que ella tiró el collar?
You just need to answer one simple question.
Sólo tienes que responder una pregunta sencilla.
This dog right here…
Este perro aquí…
Is this…
Es esto…
your dog?
¿tu perro?
-What?
-¿Qué?
What is he doing?
¿Qué está haciendo?
Why on earth are you asking that now?
¿Por qué carajo me preguntas eso ahora?
In a criminal trial,
En un juicio penal,
we should leave no room for any reasonable doubt.
No debemos dejar lugar a ninguna duda razonable.
Even if there's a 1% chance of error,
Incluso si hay un 1% de probabilidad de error,
until the very end
hasta el final
of the trial…
del juicio…
we have to keep questioning it.
Tenemos que seguir cuestionándolo.
When you think about it,
Cuando lo piensas,
there are many dogs of the same breed and size.
Hay muchos perros de la misma raza y tamaño.
Ms. Lee.
La señora Lee.
Take a good look.
Echale un buen vistazo.
Is she really
¿Ella es realmente?
the dog that you lost?
¿El perro que perdiste?
You seem flustered.
Pareces nervioso.
Take a sip of water.
Tome un sorbo de agua.
What's with her?
¿Qué le pasa?
Excuse me.
Disculpe.
Your Honor!
¡Su Señoría!
Yes, go ahead.
Sí, adelante.
I'm not feeling well right now.
No me siento bien ahora mismo.
Can we take…
¿Podemos tomar…?
a five-minute break?
¿Un descanso de cinco minutos?
Well, in that case,
Bueno, en ese caso,
we'll take a ten-minute recess.
Tomaremos un receso de diez minutos.
What are you doing, Mr. Kang?
¿Qué está haciendo, señor Kang?
What?
¿Qué?
The dog belonged to plaintiff. It's Byeol.
El perro pertenecía al demandante. Es Byeol.
Are you all right?
¿Estás bien?
Yes, I am.
Sí, lo soy.
It's hard to think straight with Kang Da-wit making a fuss, isn't it?
Es difícil pensar con claridad con Kang Da-wit haciendo tanto alboroto, ¿no?
Don't let him get to you.
No dejes que te afecte.
Let's end this quickly.
Terminemos esto rápidamente.
Right.
Bien.
Ten minutes are long.
Diez minutos son mucho tiempo.
So,
Entonces,
do you feel better, Ms. Lee?
¿Se siente mejor, Sra. Lee?
Yes.
Sí.
That's good.
Eso es bueno.
I'm just checking since I just can't understand.
Sólo estoy comprobando porque no puedo entender.
Right?
¿Bien?
You're the daughter of a former chief prosecutor
Eres hija de un ex fiscal jefe
and assemblyman who's been elected three times.
y asambleísta que ha sido elegido tres veces.
You're a sophisticated person raised by a family that upholds law and order.
Eres una persona sofisticada criada por una familia que defiende la ley y el orden.
Would such a person put an illegal electric shock collar
¿Se pondría una persona así un collar eléctrico ilegal?
on their dog?
¿en su perro?
Or starve and neglect her so she would die?
¿O dejarla morir de hambre y descuidarla hasta que muera?
Would such a person do such horrible things?
¿ Una persona así haría cosas tan horribles?
But if that's the case by any chance,
Pero si por casualidad ese es el caso,
if any concrete evidence shows up…
Si aparece alguna evidencia concreta…
My goodness!
¡Dios mío!
This would make headlines!
¡Esto sería noticia!
It'd be on the news, in newspapers, and on social media.
Aparecería en las noticias, en los periódicos y en las redes sociales.
Come on. There's no way.
Vamos. No hay manera.
Your Honor, Counsel keeps making arguments
Su Señoría, el abogado sigue presentando argumentos.
-without any proof-- -Excuse me. Sit down.
-sin ninguna prueba-- -Disculpe. Siéntese.
-Ms. Lee. -What's going on?
-Señora Lee. -¿Qué pasa?
This is your last chance.
Esta es tu última oportunidad.
Look at her again
Mírala otra vez
very closely.
muy de cerca.
This poor abandoned dog
Este pobre perro abandonado
was brutally abused and thrown out.
Fue brutalmente abusado y expulsado.
Is she really the dog you lost?
¿Es ella realmente el perro que perdiste?
I see.
Veo.
Since we can't prove the abuse,
Como no podemos probar el abuso,
we have to make the plaintiff change her words and say it's not her dog.
Tenemos que hacer que la demandante cambie sus palabras y diga que no es su perro.
But is that possible when there is no evidence?
¿Pero es eso posible cuando no hay pruebas?
No.
No.
Sorry, what did you say?
Perdón, ¿qué dijiste?
It's hard to hear, so could you say it louder, please?
Es difícil escucharlo, así que ¿podrías decirlo más fuerte, por favor?
No!
¡No!
No, it's not mine.
No, no es mío.
That dog does look a lot like our Chloe,
Ese perro se parece mucho a nuestra Chloe.
but after seeing her up close, it's not her.
Pero después de verla de cerca, no es ella.
My Chloe was different from that mixed-breed dog.
Mi Chloe era diferente a esa perrita mestiza.
I'll drop the charges!
¡Retiraré los cargos!
-Oh, my gosh! -I'm sorry.
-¡Oh, Dios mío! -Lo siento.
-My goodness. -I was…
-Dios mío. -Estaba…
I was…
Era…
I was mistaken!
¡Me equivoqué!
That dog isn't mine!
¡Ese perro no es mío!
Hold on!
¡Esperar!
What are you doing, Ms. Lee?
¿Qué está haciendo, señorita Lee?
After all this, why are you saying that?
Después de todo esto ¿por qué dices eso?
Yes.
Sí.
You can bark all you want now.
Ahora puedes ladrar todo lo que quieras.
My Byeol.
Mi adiós.
You're not Chloe.
No eres Chloe.
Counsel,
Consejo,
are you done with your examination?
¿Has terminado tu examen?
Nothing further, Your Honor.
Nada más, Señoría.
If the examination is over,
Si el examen ha terminado,
please take her away.
Por favor llévensela.
Byeol!
¡Adiós!
You seem flustered.
Pareces nervioso.
Take a sip of water.
Tome un sorbo de agua.
Call your dad right now.
Llama a tu papá ahora mismo.
-Dad? -Hey.
-¿Papá? -Hola.
-Are you out of your mind? -Dad, what is it?
-¿Estás loco? -Papá, ¿qué pasa?
Judge Kang, that fool.
¡El juez Kang es un tonto!
He just called and threatened me.
Él simplemente me llamó y me amenazó.
He said you abused an animal.
Dijo que usted abusó de un animal.
He said he has evidence too. Is this true?
Dijo que también tiene pruebas. ¿Es cierto?
No, Dad. It's not what--
No, papá. No es lo que...
If it's true,
Si es verdad,
my official nomination for general elections will be gone.
Mi nominación oficial para las elecciones generales desaparecerá.
Do you know how many people with pets there are in my district?
¿Sabes cuántas personas con mascotas hay en mi distrito?
If my political career ends because of you,
Si mi carrera política termina por tu culpa,
don't even dream of asking me for anything.
Ni se te ocurra pedirme nada.
There won't be any studying abroad for A-reum!
¡No habrá estudios en el extranjero para A-reum!
-You got that? -Dad!
-¿Lo tienes? -¡Papá!
That's not the…
Eso no es…
Dad!
¡Papá!
CALL YOUR DAD RIGHT NOW
LLAMA A TU PAPÁ AHORA MISMO
Wait. What…
Espera. ¿Qué…?
What on earth happened? What was that thing around Byeol's neck?
¿Qué demonios pasó? ¿Qué era aquello que Byeol llevaba en el cuello?
I didn't find the collar.
No encontré el collar.
I don't know. I have no idea either.
No lo sé. Yo tampoco tengo idea.
We can't buy it on the market.
No podemos comprarlo en el mercado.
Our multi-talented Mr. Jang,
Nuestro talentoso Sr. Jang,
do you have any good ideas?
¿Tienes alguna buena idea?
For the leather part,
Para la parte de cuero,
I can simply get it from the Cheonggyecheon area.
Puedo conseguirlo simplemente en el área de Cheonggyecheon.
For the metal buckle,
Para la hebilla de metal,
I can weld together some similar material
Puedo soldar algunos materiales similares.
to make it look pretty similar.
para que se vea bastante similar.
Just give me two days.
Sólo dame dos días.
You'll be able to fool the eyes for a moment.
Podrás engañar a los ojos por un momento.
Then that means we won, right?
Entonces eso significa que ganamos, ¿verdad?
The jurors' faces said it all.
Las caras de los jurados lo decían todo.
I guess they were pretending not to know. The plaintiff said it wasn't her dog.
Supongo que fingían no saberlo. La demandante dijo que no era su perro.
-Right. -Yeah.
-Cierto. -Sí.
But you never know.
Pero nunca se sabe.
Even if the jury wishes to acquit,
Incluso si el jurado desea absolver,
the judge can say it's an obvious error and overrule it.
El juez puede decir que es un error obvio y anularlo.
That's possible,
Eso es posible,
but…
pero…
Judge Choi won't do that.
El juez Choi no hará eso.
Why not? You said he was as stubborn as a mule.
¿Por qué no? Dijiste que era terco como una mula.
What's your name?
¿Cómo te llamas?
Your name.
Su nombre.
Paw.
Pata.
Judge Choi's nickname is Dog Dad. Maybe it's because he doesn't have kids.
El apodo del juez Choi es Papá Perro. Quizás sea porque no tiene hijos.
He's raising three abandoned dogs after adopting them.
Está criando tres perros abandonados después de adoptarlos.
I heard he couldn't be kinder to them.
Escuché que no podría ser más amable con ellos.
Then, it wasn't just about avoiding Criminal Division 1.
Entonces, no se trataba sólo de evitar la División Criminal 1.
You planned on handing the trial to Judge Choi from the get-go?
¿Planeaba entregarle el juicio al juez Choi desde el principio?
He's so awesome.
Él es tan increíble.
Gosh, I hate him.
Dios mío, lo odio.
I can hear you!
¡Puedo escucharte!
Okay.
Bueno.
I will now deliver the verdict.
Ahora daré el veredicto.
Defendants, please rise.
Acusados, por favor, pónganse de pie.
Respecting the jury's unanimous opinion,
Respetando la opinión unánime del jurado,
the Court hereby finds the defendants
El Tribunal declara culpables a los acusados
not guilty.
no culpable
Of course, not guilty.
Por supuesto, no culpable.
I'm so relieved.
Me siento muy aliviado.
All rise.
Todos de pie.
Plaintiff!
¡Demandante!
Chloe is your dog! What do you mean you were mistaken?
¡Chloe es tu perra! ¿Cómo que te equivocaste?
What a hearty character.
¡Qué personaje tan cordial!
Thank you.
Gracias.
Thank you so much.
Muchas gracias.
It's been a while,
Ha pasado un tiempo,
Mr. Yoo Jae-beom.
Señor Yoo Jae-beom.
Yes, it has been a while, Ms. Oh.
Sí, ha pasado un tiempo, Sra. Oh.
Sir, please drive safely.
Señor, por favor conduzca con cuidado.
STAY TUNED TO WATCH THE EPILOGUE
MANTÉNGASE ATENTO PARA VER EL EPÍLOGO
Why did you come to Team Pro Bono?
¿Por qué llegaste al Equipo Pro Bono?
Who are you suing again?
¿A quién estás demandando de nuevo?
God.
Dios.
I want compensation for damages.
Quiero una indemnización por daños y perjuicios.
I said no.
Dije que no.
My very existence in this world itself is damaging.
Mi propia existencia en este mundo es perjudicial.
Even if we might not win…
Aunque no ganemos…
Is a trial a live charity show to help the needy?
¿Es un juicio un espectáculo benéfico en vivo para ayudar a los necesitados?
Making money is the most pro bono thing we can do.
Ganar dinero es lo más pro bono que podemos hacer.
I can't listen to this anymore!
¡No puedo escuchar esto más!
You stupid boomer!
¡Estúpido boomer!
If the defendant is God, I don't know what His mailing address is.
Si el acusado es Dios, no sé cuál es su dirección postal.
It's 101 Dogok-ro.
Es 101 Dogok-ro.
That's where I'm sending the complaint for damages.
Ahí es donde envío la denuncia por daños y perjuicios.
He lives in Gangnam?
¿Vive en Gangnam?
This might be a ridiculous thought,
Puede que sea un pensamiento ridículo,
but what if there was some kind of intent behind all of this?
¿Pero qué pasaría si hubiera algún tipo de intención detrás de todo esto?
It's probably runaway teenagers.
Probablemente se trate de adolescentes fugitivos.
Like So-min.
Al igual que So-min.
I would like to sue Choi Woong-san, the CEO of Woongsan Group,
Me gustaría demandar a Choi Woong-san, el director ejecutivo de Woongsan Group,
and have him stand trial.
y hacerle comparecer ante el juez.
Mom!
¡Mamá!
It hurts so much.
Me duele mucho.
Gosh, you should be glad it isn't worse.
Vaya, deberías alegrarte de que no sea peor.
You could've been really hurt, Da-wit.
Podrías haber resultado muy herido, Da-wit.
That stupid dog.
Ese perro estúpido.
If I ever see him again,
Si alguna vez lo vuelvo a ver,
I'll break his legs and--
Le romperé las piernas y...
That won't happen.
Eso no sucederá.
-Why not? -When a dog bites someone,
-¿Por qué no? -Cuando un perro muerde a alguien,
that becomes a habit.
Eso se convierte en un hábito.
The owner said he's going to sell the dog tonight.
El dueño dijo que venderá el perro esta noche.
Really?
¿En realidad?
What can you do? It's his decision.
¿Qué puedes hacer? Es su decisión.
Okay. Let me see.
Está bien. Déjame ver.
Da-wit!
¡Qué asco!
-This is the dog. -No!
-Este es el perro. -¡No!
-Da-wit! -You can't, sir!
-¡Da-wit! -¡No puede, señor!
Hey, move!
Oye, ¡muévete!
-You can't! -You'll get hurt!
-¡No puedes! -¡Te lastimarás!
You can't, sir!
¡No puede, señor!
Don't send Jang-gun away.
No envíes lejos a Jang-gun.
Once a dog bites a person, it becomes a habit. You can't raise it.
Una vez que un perro muerde a una persona, se convierte en un hábito. No se puede criar.
Move already!
¡Muévete ya!
It was because I kept touching and teasing him.
Fue porque seguí tocándolo y burlándome de él.
So don't send him away!
¡Así que no lo mandes lejos!
For crying out loud, this boy.
¡Por el amor de Dios, este muchacho!
Subtitle translation by: Yoon Hyewon
Traducción de subtítulos por: Yoon Hyewon